for those who prefer Linux or are simply
tiem, kas dod priekšroku Linux vai vienkārši
curious about Linux and other open
ziņkārīgs par Linux un citu atvērtu
source technologies this is category 5
avotu tehnoloģijas, tas ir 5. kategorija
technology TV
tehnoloģiju TV
you
jums
welcome to episode number 2 85 of
laipni aicināti uz epizodi Nr. 2 85 no
category 5 technology TV it's Tuesday
5. kategorijas tehnoloģijas TV ir otrdiena
the fifth of March 2013 hey hey
piektā 2013. gada marta hey hey
everybody how are you yay i'm sure i'm
visi, kā tu esi, es esmu pārliecināts, ka esmu
good how are you doing good super pac
labi, kā jūs darāt labu super pac
silence how are you at home see lots of
klusums, kā jūs mājās redzēt daudz
friendly faces Swiss Andy it's great to
draudzīgs sejas Šveices Andy tas ir lieliski
see you again Nelson nice to see you and
jūs atkal redzēsiet, ka Nelsons ir jauki redzēt jūs un
nice to have you here it was our
jauki, ka jūs esat šeit
pleasure having Nelson here last week
prieks, ka Nelson šeit pagājušajā nedēļā
talking about the net Park duo's and all
runājam par neto Park duetu un visiem
those devices if you missed it make sure
šīs ierīces, ja esat to aizmirsis
you check it out because it's a good way
jūs to pārbaudāt , jo tas ir labs veids
to save you some money Troy 74 good guy
ietaupīt naudu Troy 74 labs puisis
nice to see you hey everybody my name is
jauki redzēt jūs, visi mani sauc
joining us in chatham a jamison nice to
pievienojoties mums chatham jamison jauki
see it that's good rockin chat room
redzēt to, ka tas ir labs roku čats
today lots action alright let me tease
šodien daudz darbību alright ļaujiet man ķircināt
you with the new yeah you want tell us
jūs ar jauno, ko vēlaties pateikt mums
what's coming up and then we'll shake up
kas nāk, un tad mēs sakratīsimies
some witty banter off the top sounds a
dažas asprātīgas aizķeršanās no top skaņas a
bit of a chat so coming up in the
mazliet tērzēšanas, kas tuvojas
newsroom HP's new all-in-one run xubuntu
HP jaunā all-in-one palaist xubuntu
and costs under five hundred and fifty
un izmaksas zem pieci simti piecdesmit
dollars which is 349 pounds sweet very
dolāru, kas ir 349 mārciņas
cool big changes in the aboon to sphere
atdzist lielas pārmaiņas sānos uz sfēru
as cannot canonical announces their own
kā nevar kanonisks paziņo savu
display manager and unity built on cutie
displeja menedžeris un vienotība, kas veidota uz cutie
hmm the Herschel telescope is about to
hmm Herschel teleskops gatavojas
go blind and a new walking stick for the
iet akls un jaunu spieķis par
elderly will email you if they fall over
vecāka gadagājuma cilvēki jums nosūtīs e-pastu, ja tie nokrīt
which reminds me of harry potter for
kas man atgādina Harija podnieku
some reason sounds like quite the
kāds iemesls izklausās diezgan
technology i can't wait to hear more
tehnoloģija, ko es nevaru gaidīt, lai dzirdētu vairāk
yeah stick around new stories are coming
yeah stick apkārt jauniem stāstiem nāk
up later in the show very good thank you
vēlāk izstādē ļoti labs paldies
yeah how you been good yeah yeah gearing
jā, kā jūs bijāt labs yeah yeah gearing
up its merged almost March Break I know
es saprotu, ka tā apvienojās gandrīz martā
crazy this has been the craziest day
traks tas ir craziest diena
folks just so you know in order to get
ļaudis tikai lai jūs zinātu, lai iegūtu
ready for tonight's feature because
gatavs šovakar, jo
we're gonna be taking a look at valves
mēs aplūkosim vārstus
steam on linux mm-hmm had to upgrade the
tvaiks uz Linux mm-hmm bija jāuzlabo
demo system to Zorin OS 6 ultimate I've
demo sistēma Zorin OS 6 galīgajam
been waiting and waiting to do this
gaidīja un gaida, lai to izdarītu
because Zoran 5 worked so very well for
tāpēc, ka Zorans 5 ļoti labi strādāja
us and I did hit a couple of snags
mēs un es panācām pāris snagus
I don't know quite whether it's saurons
Es nezinu, vai tas ir saurons
faltered or maybe an update or something
vai, iespējams, atjauninājums vai kaut kas
but it was if we were very close this is
bet tas bija, ja mēs bijām ļoti tuvu, tas ir
about the closest we've ever been to
par tuvāko, ko esam kādreiz bijuši
happen to say you know what it's not
teikt, jūs zināt, kas tas nav
gonna happen tonight that's how scary it
notiks šovakar, tas ir tik biedējoši
was I'm so happy you didn't tell me that
es esmu tik laimīgs, ka neesat man to teicis
oh wow so here we are we're live we've
oh wow, tāpēc šeit mēs dzīvojam, mēs esam
got it seems that we've got a working
šķiet, ka mums ir darbs
Zorin OS 6 ultimate demo system seems to
Šķiet, ka Zorin OS 6 galīgā demo sistēma
be working ok right now I'm being very
strādājiet ok, tagad es esmu ļoti
very cautious not to copy anything to
ļoti piesardzīgi, lai neko nekopētu
the clipboard because here's the weird
starpliktuvē, jo šeit ir dīvaini
thing it's an interaction with synergy
tas ir mijiedarbība ar sinerģiju
mm-hmm and the version of maybe the
mm-hmm un varbūt tā versija
nvidia drivers or comp is or something
nvidia draiveri vai comp ir vai kaut kas
is not interacting very well synergy is
nav mijiedarbojas ļoti labi, ir sinerģija
why why I only have to have one keyboard
kāpēc man ir tikai viena tastatūra
and a mouse right we've got multiple
un peles tiesības, kas mums ir vairākas
computers you can see if you're watching
datori, kurus var redzēt, ja skatāties
backstage pass and in fact I might be
aizkulises un faktiski es varētu būt
able to show you no no way to show you
nevar parādīt jums nekādu veidu, kā parādīt jums
but if you're watching backstage pass
bet, ja skatāties aizkulises
you see I've got one keyboard one mouse
jūs redzat, ka viena pele ir viena tastatūra
operating everything that's synergy
darbojas viss, kas ir sinerģija
that's synergy and that's causing a
tas ir sinerģija un tas izraisa a
problem synergy is causing the prob well
problēma sinerģija rada problēmu labi
not necessarily synergy but something
ne vienmēr ir sinerģija, bet kaut kas
it's something in the interaction
tas ir kaut kas mijiedarbībā
between multiple different things that's
starp vairākām dažādām lietām
why it's so difficult ah so yeah nice
kāpēc tas ir tik grūti ah tik yeah jauki
well at least we're under control now
mēs vismaz tagad esam pakļauti kontrolei
we're not I go so let's let's do this
mēs neesam aiziet, tāpēc darīsim to
thing alright have some fun tonight like
viss, kas ir labi, šovakar patīk
I said we're gonna be taking a look at
Es teicu, ka mēs apskatīsim
steam for Linux we're gonna tell you all
tvaiks Linux, ko mēs jums pateiksim
about what that is basically it's a way
par to, kas tas ir būtībā tas ir veids
for you to install incredible video
lai jūs varētu instalēt neticami video
games on your linux computer so you know
spēles jūsu Linux datorā, lai jūs zinātu
if you've been holding on to windows
ja esat turējis pie logiem
thinking don't want to switch over to
domāšana nevēlas pāriet uz
linux because there's just not the game
linux, jo tur nav tikai spēle
and well now valve steam is available so
un arī tagad ir pieejams vārsta tvaiks
stick around were going to show you how
pieturēties, lai parādītu jums, kā
to install that how to use it that is
instalēt to, kā to izmantot
exciting stuff lots of viewer questions
aizraujošas lietas daudz skatītāju jautājumu
tonight too yes so we're gonna tackle as
šovakar pārāk jā, tāpēc mēs risināsim kā
many of those from that was hard good
daudzi no tiem bija grūti
yeah okay did you do what's up what's up
jā, labi, vai jūs darījāt to, kas ir beidzies
with you yeah you're just like
ar jums jā, jūs esat līdzīgi
I'm gonna have a sip of my team is going
Man būs sava komandas malks
to tell that my voice is dreadful
pateikt, ka mana balss ir briesmīga
tonight I know poor Ravi fight battling
šovakar es zinu, ka slikta Ravi cīnās
category 5 TV is a member of the tech
5. kategorijas TV ir tehnoloģiju biedrs
podcast network if it's tech it's here
podcast tīkls, ja tas ir tehniski tas ir šeit
and the International Association of
Starptautiskā asociācija
Internet broadcasters nice of course
Protams, interneta raidorganizācijas ir patīkamas
we've got our mobile website pardon me
mēs esam saņēmuši mūsu mobilās tīmekļa vietnes apžēlošanu
mcat five dot TV love you to check that
mcat pieci dot TV mīlēt jūs, lai pārbaudītu to
out scan that code and that will take
skenēt šo kodu un tas notiks
you over to our mobile website on your
jūs savā mobilajā tīmekļa vietnē atrodaties
device also really big kind of I don't
ierīce arī patiešām ir liela
know a really cool feature that I've
zinu patiešām atdzist iezīmi, ko esmu
added to the website this past weekend
pievienota vietnei pagājušajā nedēļas nogalē
is that you can actually receive each
ir tas, ka jūs faktiski varat saņemt katru
episode now by email so if you'd like to
epizode tagad pa e-pastu, tādēļ, ja vēlaties
subscribe that way you'll actually be
abonēt, kā jūs tiešām būsiet
able to get an email from our website
e-pastu no mūsu tīmekļa vietnes
automatically after each show so if you
automātiski pēc katras izrādes, ja jūs
set it up tonight for example when this
piemēram, kad tas notiks šovakar
show becomes available episode number 2
parādīt kļūst pieejama epizode 2
85 you'll receive an email with the link
85 jūs saņemsiet e-pasta ziņojumu ar saiti
with more than just the link you get it
ar vairāk nekā tikai saiti, ko saņemat
you get the video file you get you get a
jūs saņemsiet video failu, kuru saņemat
free download if you want to download it
bez maksas lejupielādēt, ja vēlaties to lejupielādēt
in HD you can download it here put it on
HD varat lejupielādēt to šeit, ievietojot to
a stick put it on the TV whatever you
nūja to ievieto televizorā neatkarīgi no jums
want to do it also has a built-in stream
vēlaties to darīt, ir arī iebūvēta plūsma
link so that will launch a player and
saite, lai palaistu spēlētāju un
automatically start streaming to your
automātiski sāk straumēšanu uz jūsu
computer so you don't have to download
dators, tāpēc jums nav nepieciešams lejupielādēt
it it's got information about what the
tai ir informācija par to, ko
episode was about it's basically in all
epizode bija par to, kas pamatā ir vispār
around you know if you can't get to the
ap jums zināt, ja jūs nevarat saņemt ar
website week after week or you tend to
Mājas nedēļu pēc nedēļas, vai jums ir tendence
forget about the show and and then you
aizmirst par izrādi un un tad jūs
fall behind by a few weeks here's a
šeit atpaliks dažas nedēļas a
chance for you to keep up with him to
iespēja, lai jūs varētu sekot līdzi viņu, lai
have that constant reminder yeah I'm
ir, ka pastāvīgs atgādinājums jā, es esmu
going to show you how we do this all you
jums parādīs , kā mēs to visu darām
have to do is get over to our website
ir jādara, ir nokļūt mūsu mājas lapā
category 5 TV click on login or register
5. kategorijas TV noklikšķiniet uz pieteikšanās vai reģistrēšanās
up at the top you see that mm-hmm and
augšpusē redzat, ka mm-hmm un
then you can register if you haven't
tad jūs varat reģistrēties, ja neesat
already got an account but of course if
jau esat saņēmis kontu, bet , protams, ja
you do have an account you can simply
jums ir konts, ko varat vienkārši
sign in which I'm going to just do with
zīme, kurā es tikai gatavojos
my own account here
mans konts šeit
when you do so hard meat you're going to
kad tu darīsi tik smagu gaļu
get your 10 viewer points for your login
saņemiet savus 10 skatītāju punktus, lai pieteiktos
and now go two members and my profile
un tagad dodieties uz diviem locekļiem un manu profilu
and you'll see your profile there and
un tur redzēsiet savu profilu
you can see that now you can receive the
jūs varat redzēt, ka tagad jūs varat saņemt
weekly episode by email so simply check
nedēļas epizode pa e-pastu, lai vienkārši pārbaudītu
that off and you'll you'll begin
tas ir izslēgts un jūs sāksiet
receiving that we're also introducing an
saņemot to, ka mēs arī ieviešam
email that will pop you a quick email
e-pasts, kas jums parādīs ātru e-pastu
one hour before each live show so just
vienu stundu pirms katras dzīvās izrādes tik vienkārši
making it so that you have some form of
padarot to tā, lai jums būtu kāda veida forma
a reminder that the the show is about to
atgādinājums, ka šovs gatavojas
take place hmmm that's handy but the
notiek hmmm tas ir ērts, bet
email once a week how cool you know you
pasta reizi nedēļā, cik foršs jūs zināt, jūs
get that by email give it a try we don't
saņemt to, izmantojot e-pastu, mēģiniet to darīt
spam anything you know we don't spam
surogātpastu jebko, ko jūs zināt, mums nav surogātpasta
anyone if you turn it on you'll get them
ikviens, ja to ieslēdzat , jūs saņemsiet tos
if you turn it off you want so you can
ja jūs to izslēdzat, jūs varat
always give it a try if you don't like
vienmēr mēģiniet, ja jums nepatīk
it log back in to your account and
tas piesakās atpakaļ jūsu kontā un
uncheck the box excellent you get
noņemiet atzīmi no izvēles lodziņa, kuru jūs saņemat
another ten points for logging in to
vēl desmit punkti, lai pieteiktos
uncheck the box you do yeah just keep
noņemiet atzīmi no izvēles rūtiņas, ko jūs tikai turat
blogging in check it uncheck it no I
blogošana, pārbaudot, noņemiet atzīmi, ka tā nav
mean what does that get yeah that gets
nozīmē, ko tas saņem jā, kas izpaužas
you mentions right on our homepage now
jūs jau pieminat tieši mūsu mājas lapā
we can see the top ten viewers this
mēs redzam desmit skatītājus
month we've got sprint cowboy pires rock
mēnesī mēs esam ieguvuši sprinta kovboju pires rock
this world Swiss A&amp;E how filled night
šī pasaule Šveices A&amp;E kā piepildīta nakts
starve alpen one jot Troy 74 coordinator
badoties alpēt vienu tiku Troy 74 koordinatoru
and 9jd yeah you see China's climates
un 9jd jā jūs redzat Ķīnas klimatu
way up on our top 10 countries as well
mūsu top 10 valstīs
nine point eight percent beating out
deviņi punkti astoņi procenti pukstēšana
Canada and of course United States is
Kanāda un, protams, ASV ir
huge as far as viewership goes so nice
milzīgs, ciktāl skatītājs iet tik jauki
to have you view hey the world I can't
lai jūs apskatītu pasauli, ko es nevaru
believe China has already beat out
uzskatu, ka Ķīna jau ir uzvarējusi
Canada I know but it's such a huge
Kanāda Es zinu, bet tas ir tik milzīgs
population that's true as soon as we say
iedzīvotāju skaits, kas ir taisnība, tiklīdz mēs sakām
okay we're now available in China and
labi, mēs tagad esam pieejami Ķīnā un
we've got some syndicate partners out
mums ir daži sindikāta partneri
there that are distributing the show
tur, kas izplata izrādi
then you know suddenly guess what
tad jūs zināt, pēkšņi uzminiet, ko
happens yeah yeah yeahs gonna give
notiek yeah yeah yeahs gonna dot
United States a run for their money feel
Amerikas Savienotās Valstis vada savu naudu
like it's in the Olympics here I'm
kā tas ir olimpiskajās spēlēs šeit es esmu
looking at it really we've got some cool
skatoties uz to, mēs tiešām esam ieguvuši atdzist
features on our site don't know if
mūsu vietnes funkcijas nezina, vai
you've checked it out lately but do
esat to pārbaudījis pēdējā laikā, bet darīt
check it out we also have under up that
pārbaudiet to, ka mums arī tas ir
we've got the viewer location app which
mums ir skatītāja atrašanās vietas lietotne, kas
i think is a really cool thing this
es domāju, ka tas ir ļoti foršs
takes your IP address so these are the
ņem jūsu IP adresi, lai tās būtu
people that are watching the show mm-hmm
cilvēki, kas skatās šovu mm-hmm
and you can see you know if you want to
un jūs varat redzēt, ja vēlaties
see China you can zoom in and see how
skatīt Ķīnu, kur jūs varat tuvināt un redzēt, kā
many people are watching in China which
daudzi cilvēki Ķīnā skatās, kas
even since last week we see that there
pat kopš pagājušajā nedēļā mēs redzam, ka tur
are
ir
a few new viewers so that's cool I ry9
dažas jaunas skatītāju tā, ka ir forši es ry9
ok and Germany is it pretty much
labi un Vācija ir diezgan daudz
saturated I can't even read the the
piesātināts es nevaru pat izlasīt
country names there's Canada in the US
ASV nosaukumi ir ASV
very nice so check this out it's
ļoti jauki, lai to pārbaudītu
actually real time so when you open it
faktiski reālā laikā, kad to atverat
connects to our database and it and it's
izveido savienojumu ar mūsu datubāzi un to, un tas ir
anonymous there you know we don't track
anonīms tur jūs zināt, ka mēs neseko
anybody by their individual information
ikvienam, izmantojot savu individuālo informāciju
we just log in IP address so these pins
mēs vienkārši piesakāmies IP adresē, lai šīs tapas
are literally just placed by an IP
tie ir burtiski vienkārši ievietoti IP
address and that's that's the viewer
adrese un tas ir skatītājs
location man if that's my dad in Mexico
atrašanās vieta cilvēks, ja tas ir mans tētis Meksikā
hi dad thanks for watching very cool
hi tētis paldies par skatīšanos ļoti atdzist
well we've got to take a really really
labi mums ir patiešām jāīsteno patiešām
quick break after the break we're gonna
ātri pārtraukums pēc pārtraukuma
be taking a look at Valve's Steam so
apskatiet Valves tvaiku
stick around and bear with me tonight
apcietiniet un nēsājiet kopā ar mani šovakar
folks ok i love you i know you love me
folks ok i love you Es zinu, ka tu mani mīli
too so well we'll make it through
pārāk labi mēs to darīsim
together tonight alright you mean I say
kopā šovakar labi, ko tu domā es saku
I'll save ya I'll get daddy do some of
Es izglābšu ya, kad man būs tētis
the shattered stuff I'll do the chatty
izkaisītajām sīkumi es ņemšu darīt pļāpīgs
stuff all wanna get through this I beam
viss, ko gribu iziet caur šo I staru
let me tell you all about steve yes she
ļaujiet man pastāstīt jums visu par stīvs jā viņa
holds up 40 this water is very hot
tur 40, šis ūdens ir ļoti karsts
alright folks we'll be right back after
alright ļaudis, mēs būsim tūlīt pēc tam
this don't corner at eco alkalines we
tas nav stūris pie eko sārmiem
believe you should be able to trust your
uzskata, ka jums vajadzētu būt spējīgam uzticēties jūsu
batteries not just here but here here
baterijas ne tikai šeit, bet šeit
and here but with one exception you
un šeit, bet ar vienu izņēmumu jūs
should also be able to trust your
būtu arī jāspēj uzticēties savu
batteries here eco alkalines of the
baterijas šeit . \ t
world's first and only certified carbon
pasaulē pirmais un vienīgais sertificētais ogleklis
neutral battery manufactured to the
neitrāls akumulators, kas ražots
highest standards of recycling and
visaugstākie pārstrādes standarti un. \ t
quality without any trace amounts of
kvalitāte bez jebkādiem nelieliem daudzumiem
harmful chemicals like mercury lead or
kaitīgas ķīmiskas vielas, piemēram, dzīvsudraba svins vai. \ t
cadmium eco outlines provide performance
kadmija eko kontūras nodrošina veiktspēju
the rivals leading national alkaline
konkurenti, kas vadīja valsts sārmu
battery brands at a comparable price
akumulatoru zīmoliem par salīdzināmu cenu
find out more about the eco alkalines
uzzināt vairāk par eko sārmiem
difference eco alkalines calm
atšķirība eko sārmainas klusums
alright this is the point when I would
labi, tas ir punkts, kad es gribētu
usually be reading a post card because I
parasti lasot pasta karti, jo es
love to read the post cards however we
mīlu lasīt pastkartes tomēr mēs
didn't get any this week but please send
šonedēļ nesaņēmu, bet lūdzu sūtīt
a postcard to category 5 TV p.o box to
pastkarte uz 5. kategorijas TV paku
9009 Barrie Ontario Canada l4n 7 w 7 so
9009 Barrie Ontario Kanāda l4n 7 w 7 to
that i can read from all of the fabulous
ka es varu lasīt no visām pasakainajām
places all over the world mm-hmm like
vietas visā pasaulē mm-hmm patīk
Lithuania love to receive them also want
Lietuvai patīk arī tās saņemt
to say hello to all of our viewers on
sveicināt visus mūsu skatītājus
YouTube tonight if you're watching this
Šovakar jūs redzēsiet YouTube
in the Hangout make sure you note that
Hangout sesijā pārliecinieties, ka to atzīmējat
the hangouts are not in HD you can catch
Hangout sesijas nav HD, ko varat nozvejot
the show afterwards when it goes up and
pēc tam, kad parādās uz augšu un
it will be in 720p but certainly nice to
tas būs 720p, bet noteikti ir jauki
have you here for our hangouts as well
jums ir šeit arī mūsu Hangouts sesijas
also blip TV Miro internet TV and first
arī blip TV Miro interneta TV un vispirms
run TV nice to have you viewing through
palaist TV jauku, lai jūs to skatītu
those services as well all right okay
šie pakalpojumi ir labi
can I do it folks and now and now like I
es varu darīt to ļaudis un tagad un tagad, piemēram, es
almost have to talk like that like well
gandrīz tikpat labi ir jārunā
will you just whisper and use a really
jūs vienkārši čuksti un izmantosiet patiešām
deep kind of radial like voice so
dziļi radials, piemēram, balss
radiant gonna try good old medicine
radiant gonna izmēģināt labu veco zāles
delicious yeah all right here we go so
garšīgi jā viss tepat mums iet tik
steam on linux yeah our chat room is
tvaika uz linux yeah mūsu tērzētava ir
rocking it is Sarah Jane she's guy I
šūpojot, tas ir Sarah Jane, viņš ir puisis
can't find a postcard from my time just
nevar atrast atklātni no mana laika
for the the halls to vaporize and Taylor
lai zāles iztvaiko un Taylor
yeah picture get granny for anyone else
yeah picture get granny ikvienam citam
when he switches camera views oh that
kad viņš pārslēdz kameras skatījumus, tas ir
would be that's artifacting a flash
būtu tas, ka tas ir artifacting flash
video encoder so you won't see that in
video kodētāju lai jūs neredzat, ka
the in the download after the show so Oh
lejupielādē pēc izrādes tik Oh
see what happened robbie wants to take a
redzēt, kas notika robbie vēlas veikt a
break from talking so i asked him a
pārtraukt runāt, tāpēc es viņam jautāju
direct question that i couldn't answer
tiešs jautājums, ko es nevarēju atbildēt
i'm not kind of friend nice Robbie so
es neesmu sava veida draugs jauks Robbie
one of the things about linux that
viena no lietām par Linux
sometimes holds people back from
reizēm aiztur cilvēkus
switching from windows is
pārslēgšanās no logiem ir
the inaccessibility of certain
zināmu nepieejamību
applications and so you know sometimes
lietojumprogrammas un dažreiz jūs zināt
you think well I'm sick of Windows so
jūs domājat, ka labi es esmu Windows slims
I'm just going to go buy a mac well then
Es tikai eju nopirkt mac labi tad
you've got the same problem where the
tev to pašu problēmu, kur
same programs you know if you use
tās pašas programmas jūs zināt, ja lietojat
QuickBooks you can't use QuickBooks
QuickBooks, ko nevarat izmantot QuickBooks
anymore you know so you render the same
vairs jūs zināt, lai jūs to pašu padarītu
kind of snags because it's a different
veida snags, jo tas ir atšķirīgs
operating system be like switching from
operētājsistēma ir kā pāreja no
blackberry to Android right you wouldn't
kazenes uz Android tiesības jums nebūtu
have the same access or worse yet
ir vienāda piekļuve vai vēl sliktāk
switching from Android to blackberry
pārejot no Android uz kazenes
there's such a difference in what's
tur ir tāda atšķirība
available on those two different
pieejami divos dažādos
platforms programs like valve steam are
platformas programmas, piemēram, vārsta tvaiks
there to try to bridge the gap so that
lai mēģinātu pārvarēt plaisu tā, lai
there's not such a gap between platforms
nav atšķirības starp platformām
steam works on mac linux and windows and
tvaika darbi uz Mac Linux un Windows un
it's a game delivery mechanism so you
tas ir spēļu piegādes mehānisms, lai jūs
it's actually set up in such a way that
tas ir faktiski izveidots tā, ka
that you can install games from any of
ka varat instalēt spēles no jebkuras
those platforms okay okay so if a game
šīs platformas ir labi, tāpēc, ja spēle
is available on linux using valve steam
ir pieejams linux, izmantojot vārsta tvaiku
which is now available for you we're
kas jums tagad ir pieejams
going to take a look at it in just a few
aplūkosim to tikai dažos
moments if it's available on linux you
brīžus, ja tas ir pieejams jums
install it now it's a part of your
instalējiet to tagad, tā ir daļa no jūsu
account you go up to your Windows
kontu, kuru jūs apmeklējat, izmantojot savu Windows
computer and you've got steam on that as
datorā un jums ir tvaiks par to
well and you can install it on there so
labi, un jūs varat to instalēt tur
if you buy it you know you can like it
ja jūs to iegādājaties , jūs zināt, ka jums tas patīk
it's like a disk but you don't have the
tas ir kā disks, bet jums nav
disk to move around it's all done
disks, lai pārvietotos, viss ir izdarīts
through downloads so really really cool
izmantojot lejupielādes, tiešām tiešām atdzist
mechanism and I think this is going to
mehānisms un es domāju, ka tas notiek, lai
really push Linux to to the gamer I mean
tiešām push Linux uz spēlētāju es domāju
if you're a gamer check this out tonight
ja esat spēlētājs, pārbaudiet to šovakar
what we're going to start with is
ko mēs sāksim ar
actually installing it so I've brought
faktiski to instalēju, lai es to būtu
up the website and we're going to have
uz augšu mājas lapā, un mēs esam nāksies
all the information for you in the show
visa informācija jums parādīt
notes of episode number 2 85 but
epizodes Nr. 2 85 piezīmes, bet
basically I'm just going to to the steam
būtībā es tikai dodos uz tvaiku
website that is steam powered com
tīmekļa vietne, kas ir tvaika dzinējs
clicked on install steam and now you see
noklikšķinājis uz instalēt tvaiku un tagad redzat
that it's given me a Linux installer or
ka man ir dota Linux instalētāja vai
in your case it might be windows or mac
jūsu gadījumā tas varētu būt logi vai mac
so I'll click on install steam now and
tāpēc es noklikšķināšu uz tvaika instalēšanas tagad un
that's going to give me a debian package
tas man dos debian paketi
so here i am in chrome so it's putting
tāpēc šeit es esmu hroma, tāpēc tas ir liekot
it down at the bottom they're asking me
to uz leju apakšā viņi jautā man
if I want to keep it so say yep keep and
ja es gribu to turēt, sakiet, ka turiet un
then I can click on it as its
tad es varu noklikšķināt uz tā kā tās
downloading and tell it to open but
lejupielādējot un atveriet to, bet
that's going to open it as soon as it's
kas notiek, lai to atvērtu, tiklīdz tas ir
done
izdarīts
so now with zoar no s6 and ubuntu and
tāpēc tagad ar zoar no s6 un ubuntu un
ubuntu based distros it's going to bring
ubuntu balstītie distros tas dos iespēju
up the Ubuntu Software Center and you
izveidojiet Ubuntu programmatūras centru un jūs
see you the steam launcher is ready to
jūs redzēsiet, ka tvaika palaidējs ir gatavs
install so I'll click on install now
instalējiet, lai es tūlīt noklikšķināšu uz instalēšanas
just a note that that I actually had to
tikai ņemiet vērā, ka, ka man tiešām bija
upgrade to a later version of Zorin OS
jaunināt uz jaunāko Zorin OS versiju
in order to do this so you may have to
lai to izdarītu, jums var būt nepieciešams
do the same if you're using an older
darīt to pašu, ja lietojat vecāku
distro so just install that doesn't take
distro tā vienkārši instalējiet to, kas nav nepieciešams
too long
pārāk ilgi
there are a fair number of games that
ir diezgan daudz spēles
are available for Linux without using
ir pieejami bez Linux
steam but what's neat about this is it
tvaiks, bet tas, kas ir kārtīgs, ir tas
gives you a delivery platform where
sniedz jums piegādes platformu, kur
everything is available in one place so
viss ir pieejams vienā vietā
now that its installed just tells me
tagad, kad tā instalēta tikai man saka
that all I need to do is just run it for
ka viss, kas man jādara, ir tikai palaist to
the first time so we'll close out of the
pirmo reizi, lai mēs slēgsim no
software center and we'll launch that on
programmatūras centrs, un mēs to uzsāksim
there goes launching itself so looks
tur iet pats, tā izskatās
like it's downloading a bunch of
kā tas ir lejupielāde ķekars
packages to our system and we're gonna
mūsu sistēmas paketes un mēs
do this together tonight there we go
mēs to darām kopā šovakar
Lisa moves pretty quick mm-hmm are you
Lisa kustas diezgan ātri mm-hmm
bit of a gamer me yeah a bit of a game
mazliet spēlētājs man jā , nedaudz spēles
watcher my boyfriend's a big gamer and I
sargs mans draugs ir liels spēlētājs un es
cheer him on i'm a bit of a game
uzmundrināt viņu, es esmu nedaudz spēle
cheerleader yeah backseat gamer you can
cheerleader yeah backseat gamer jūs varat
kill the lord of lies yeah yeah yeah
nogalini meloņu kungs yeah yeah yeah
here we go first time in what do you
šeit mēs dodamies pirmo reizi, ko jūs darāt
want to do I'm going to create a new
gribu darīt, es gatavojos izveidot jaunu
account because I don't have one yet you
ņemiet vērā, jo man vēl nav
can also connect with it looks like a
var arī savienot ar to izskatās kā
ps3 account or something like that no no
PS3 kontu vai kaut kas tamlīdzīgs nē nē
and we can log into an existing account
un mēs varam pieteikties esošajā kontā
of course if if you already have a steam
protams, ja jums jau ir tvaiks
account so let's create our account we
ņemiet vērā, lai izveidotu mūsu kontu
are good user so we're going to read
ir labs lietotājs, tāpēc mēs lasīsim
that yeah and we're going to agree and
ka jā, un mēs piekritīsim un
oh look another one and agree to that
oh izskatās vēl viens un piekrītu tam
okay so create your account name enter a
labi, lai izveidotu sava konta nosaukumu, ievadiet a
password and then we're just going to go
tad mēs tikai ejam
next and you see that the steps are
blakus un jūs redzat, ka soļi ir
really quite simple here mm-hmm email
tiešām diezgan vienkārši šeit mm-hmm e-pasts
address for my account there we are
adrese manā kontā
and now it's creating the actual account
un tagad tas rada faktisko kontu
on the steam servers so now steam i
uz tvaika serveriem tagad tvaiks i
should note is again you know available
jāatzīmē, ka atkal jūs zināt, ka tas ir pieejams
for Windows Linux and Mac we're doing
Windows Linux un Mac mēs to darām
this on linux tonight because it just
šovakar tas ir linux, jo tas vienkārši
recently became available on Linux which
nesen kļuva pieejams Linux, kas
is an exciting thing so now that I've
ir aizraujoša lieta, lai tagad, kad es esmu
got my account I should be able to
man bija mans konts
launch that it's going to connect to the
sākt, ka tas būs savienojums ar
server using my account for the first
serveris, izmantojot manu kontu pirmajam
time and I got a warning there and i'm
un es saņēmu brīdinājumu, un es esmu
just going to accelerate the video here
tikai gatavojas paātrināt video šeit
i got a warning there that my driver is
es saņēmu brīdinājumu, ka mans vadītājs ir
not a current enough version to run
nav pašreizējā pietiekami daudz versijas, lai darbotos
steam so i'm going to go into my
tvaika tāpēc es iešu uz manu
additional drivers in my system settings
papildu draiveri manos sistēmas iestatījumos
and i get out great 2304 branch i use an
un es izietu lielu 2304 filiāli, kuru es izmantoju
nvidia card so that's what i'm going to
NVIDIA kartes, lai tas, ko es esmu gatavojas
do now 310 I find that 310 can be much
tagad 310 es uzskatu, ka 310 var būt daudz
less stable than 30 for both of them are
mazāk stabils nekā 30 abiem ir
experimental there's the the warning
eksperimentāls ir brīdinājums
message just so you see system is
ziņa tikai tāpēc, ka jūs redzat sistēmu
running an older proprietary and video
vecāku patentētu un video
video driver cuz i'm just using the
video draiveris cuz es esmu tikai izmantojot
stable version it requires three or four
stabila versija prasa trīs vai četrus
or higher so i'm going to activate the
vai augstāk, lai es aktivizētu
304 not the 310 because i do find that
304 nav 310, jo es to atklāju
it has more problems in my case so you
man ir vairāk problēmu manā gadījumā
may have to you might end up breaking
var būt, iespējams, jums pārvarēt
your video subsystem i don't i should
jūsu video apakšsistēmai man nevajadzētu
just say for the record that I don't
vienkārši sakiet par ierakstu, kas man nav
like that it's forcing us to install
tāpat kā tas liek mums instalēt
kind of betta software but we want to
veida Betta programmatūru, bet mēs vēlamies
just get this going for tonight and just
tikai to dariet šovakar un taisnīgi
be ready to revert back if if you're not
esiet gatavi atgriezties, ja neesat
happy with the settings let's see what
apmierināti ar iestatījumiem, redzēsim, ko
happens here we go reboot the computer
notiek šeit, mēs dodas restartēt datoru
and now we once that comes back up we
un tagad mēs reiz kad mēs atgriežamies
should be good to go so I was saying a
būtu labi iet, tāpēc es teicu a
little bit you know I'm not too pleased
mazliet jūs zināt, ka es neesmu pārāk apmierināts
about the fact that I've got installed
par to, ka man ir instalēta
these experimental drivers because when
šie eksperimentālie draiveri, jo kad
you get into you know putting in 304 and
jūs nonākat jūs zināt, ievietojot 304 un
310 branch that are unstable of the
310 filiāle, kas ir nestabila
nvidia drivers you could run into
nvidia draiveri, kurus varētu uzskriet
problems when i install the 310 software
problēmas, instalējot 310 programmatūru
it completely crashed and wouldn't boot
tas pilnīgi crashed un nebūtu boot
up my system so that would be a really
manu sistēmu, lai tas būtu patiesi
big problem so instead of a warning to
liela problēma tā vietā brīdinājums
you that you might expect that that
jūs to varētu sagaidīt
could happen so in that case I had to
tas varētu notikt šajā gadījumā
manually go into terminal and and use my
manuāli dodieties terminālī un izmantojiet manu
xorg.conf file if you're not familiar
xorg.conf fails, ja neesat pazīstams
with that I would stay away from the 310
ar to es paliktu prom no 310
just in case okay so okay so next up
tikai gadījumā, ja tas ir kārtībā, tik labi tā tālāk
we're going to install our very first
mēs vispirms instalēsim mūsu pirmo
game so this is the wasting looks I've
spēle, tāpēc šī ir izšķērdēšana
clicked on store and go into team
noklikšķinājis uz veikala un dodas komandā
fortress 2 just because you'll see that
cietoksnis 2 tikai tāpēc, ka jūs to redzēsiet
that is a free-to-play game I want to
tas ir bezmaksas spēle, kuru es gribu
try something that's free to play just
izmēģināt kaut ko, kas ir brīvi spēlēt tikai
to get me started so you see how it's
lai mani sāktu, lai redzētu, kā tas ir
windows mac or linux compatible and i
Windows Mac vai Linux saderīgs un i
can just go zip and install and it's
var tikai iet zip un instalēt un tas ir
telling me it's gonna be six days yeah
man pateikt, ka tas būs sešas dienas
why not have it today I guess they're
kāpēc tas nav šodien, es domāju, ka viņi ir
assuming that I'm on dial-up you want to
pieņemot, ka es esmu par dial-up vēlaties
put an icon on the desktop or what have
ielieciet ikonu uz darbvirsmas vai kāda ir
you and there we go so now it's just
jūs un tur mēs ejam, tāpēc tagad tas ir vienkārši
simply installing we're not advertising
vienkārši instalējot mēs neesam reklāma
any particular game I'm just throwing
jebkura konkrēta spēle, ko es esmu tikai throwing
one on real quick that happens to be
viena no ļoti ātri, kas notiek, ir
free to play and available on linux and
brīvi spēlēt un pieejams linux un
i wouldn't mind showing you some of the
es nebūtu prātā, parādot jums dažus
other options that are available here as
citas iespējas, kas pieejamas šeit kā
well it looks like it's not going to let
labi tas izskatās, ka tas nebūs ļaut
me unfortunately so once team fortress 2
diemžēl tik reiz, komandas cietoksnis 2
is installed of course and click on play
ir instalēta, protams, un noklikšķiniet uz spēles
and now it's still downloading so i can
un tagad tas joprojām tiek lejupielādēts, lai es varētu
turn on launch game as soon as it's
ieslēdziet palaišanas spēli, tiklīdz tā ir
ready it's going to take me about looks
gatavs tas notiek, lai mani par izskatu
like about 15 minutes but i'll
kā apmēram 15 minūtes, bet es
accelerate this how time flies your
paātriniet to, kā laiks lido
magic of TV is incredible there we go
TV burvība tur ir neticami, mēs ejam
all done so i can boot her up
tas viss ir paveikts, lai es varētu viņu palaist
and we can start playing just like that
un mēs varam sākt spēlēt tieši tāpat
so now I've got a game that is free to
tāpēc tagad man ir spēle, kas ir brīva
play which means that it's not a free
tas nozīmē, ka tas nav bezmaksas
game necessarily you may have to pay in
spēle noteikti ir jāmaksā
order to get certain features of the
lai iegūtu dažas . \ t
game but it's free to get into the game
spēle, bet tā var brīvi iekļūt spēlē
it's free to begin playing and install
tas ir brīvi sākt spēlēt un instalēt
it and give it a go but you may have to
un dodiet to iet, bet jums var būt
buy things if if you want to be a real
nopirkt lietas, ja jūs vēlaties būt reāls
player right right tools sometimes that
reizēm ir tiesības spēlēt pareizos instrumentus
can be in game but free-to-play games
var būt spēles, bet bezmaksas spēles
allow you to to kind of check things out
ļauj jums pārbaudīt lietas
to get hooked mmhmm yeah exactly exactly
lai precīzi iegūtu āķus mmhmm
let's go to steam-powered again and and
atkal dosimies uz tvaika piedziņu un un
we're just going to take a look at what
mēs tikai apskatīsim, ko
the store looks like now I can't bring
veikals izskatās kā tagad es nevaru dot
up steam on the system live right now
tvaiks uz sistēmas dzīvo tieši tagad
just because I've put my graphic drivers
tikai tāpēc, ka esmu ievietojis savus grafiskos draiverus
back to the stable branch because of
atpakaļ uz stabilu filiāli
some problems that it caused but you can
dažas problēmas, ko tas izraisīja, bet jūs varat
see here so this is exactly what the
redzēt šeit, lai tas būtu tieši tas, ko
store looks like from within steam as
veikals izskatās no tvaika iekšpuses
well so we're okay to do that because
labi, lai mēs to darītu, jo
i'm on linux of course i'm going to want
es esmu par Linux, protams, es gribu
to click on linux and i'll see what
noklikšķināt uz Linux un es redzēšu, ko
games are available for linux and you'll
spēles ir pieejamas linux un jums
notice that there's a price tag with
ievērojiet, ka ir ar cenu
most most of these it's going to be
lielākā daļa no tām būs
about you know 20 30 40 bucks so it's
par jums zināt 20 30 40 dolāriem, tāpēc tas ir
the cost of buying a video game
videospēļu iegādes izmaksas
sometimes I mean here's some that are
dažreiz es domāju šeit, kas ir daži
399 199 more like app prices but not a
399 199 vairāk kā app cenas, bet ne a
lot of free-to-play stuff right not a
daudz brīvi atskaņojamu stuff nav piemērots
lot of free stuff which was a little bit
daudz bezmaksas stuff, kas bija mazliet
surprising to me because I imagine that
man pārsteidzoši, jo es to iedomāju
you know linux users kind of across the
jūs zināt, linux lietotājiem veida visā
board do hope for a fair bit of freebies
valde cer cerēt uz mazliet bezmaksas biļetēm
but I think what's team is doing is is
bet es domāju, ka to, kas ir komanda dara, ir, ir
quite a bit different as they're
gluži citādi, kā viņi
providing not free games they're
tie nav bezmaksas spēles
providing commercial games and a
komerciālu spēļu nodrošināšana un a
distribution platform for those and
izplatīšanas platforma tiem un
making them available on linux and
padarot tos pieejamus linux un
windows and mac so you can get these
logi un mac, lai tos varētu iegūt
games and install them really really
spēles un instalējiet tos patiešām
easy run them on your system and there's
viegli palaist tos savā sistēmā un tur ir
nothing to it you pay for it once and
nekas tam nemaksā par to vienu reizi
then you can install it as many times as
tad varat to instalēt tik reižu, cik
you need to write so looking at that you
jums jāraksta tā, lai jūs to skatītu
know some of the games are a little bit
zināt dažas spēles ir mazliet
older but still classics that's right
vecāki, bet joprojām ir klasika
but there are quite a few good games as
bet ir dažas labas spēles kā
well but you'll see here windows mac and
labi, bet jūs redzēsiet šeit Windows Mac un
linux so if i buy this game for twenty
linux tāpēc, ja es nopirkt šo spēli divdesmit
bucks i can install it on any of those
buki es varu instalēt to jebkurā no tiem
systems so i can start with my linux
sistēmas, lai es varētu sākt ar savu Linux
system and then move it around or
un pārvietojiet to apkārt vai
whatever I want to do so this is looking
kāds es gribu darīt to meklē
at it from the Linux perspective
no Linux viedokļa
personally I think it would be nice if I
personīgi es domāju, ka būtu jauki, ja es
could zoom in a little bit further and
varētu tuvināt mazliet tālāk un
say okay well I want to see just the
teiksim labi, es vēlos redzēt tikai
games that are you know under 10 bucks
spēles, kuras jūs pazīstat zem 10 dolāriem
or free to play only but generally if I
vai brīvi spēlēt tikai, bet parasti, ja es
click on the Linux tab because I'm a
noklikšķiniet uz cilnes Linux, jo es esmu
linux user it's going to be just you
linux lietotājam tas būs tikai jums
know sorted by however they sort it so
zina, ka tās sakārtotas, tomēr tās sakārto
you would think okay well let's zoom in
jūs domājat, ka ir labi arī pieņemsim tuvinātu
on you know the free-to-play games now
jūs jau tagad zināt bezmaksas spēles
that I'm in the linux tab and of course
ka es esmu linux cilnē un, protams,
now what happens is is it's given me all
tagad, kas notiek, ir tas, ka man tas viss ir dots
the free-to-play stuff but most of them
bezmaksas spēles, bet lielākā daļa no tām
are windows and mac oh oh look at that
ir logi un mac oh oh apskatīt to
this one's windows only windows only
tas ir tikai logi
windows only windows only so you can see
logi tikai logi, lai jūs varētu redzēt
that as far as the interface goes it's
ka saskarne iet tā
not as intuitive as I would have thought
ne tik intuitīvs, kā es būtu domājis
it could have been but it is still very
tas varētu būt, bet tas joprojām ir ļoti
very unjust came out to linux and it
ļoti netaisnīgi iznāca uz Linux un to
would be nice to see some some
būtu jauki redzēt dažus
improvements their windows mac and linux
uzlabo to Windows Mac un Linux
free to play so i can install that if I
brīvi spēlēt, lai es varētu instalēt to, ja es
wanted to dwarfs yeah so kind of cool in
gribēja, lai punduri jā, tik laipni
the way that it's set up in that you
veids, kādā tas ir izveidots
know if I do click on a let's see if I
zinu, vai es uzklikšķināt uz pieņemsim, vai es
find a game when hopefully one that see
atrodiet spēli, cerams, to, kas redzēs
see what I mean as a linux user a little
redzēt, ko es domāju kā linux lietotāju mazliet
disappointing as far as the selection
neapmierinoša attiecībā uz atlasi
goes for linux i'm seeing a lot of
iet uz Linux es redzu daudz
Windows and Mac mm-hmm and I think that
Windows un Mac mm-hmm, un es domāju, ka
that that's okay but there should be a
ka tas ir labi, bet ir jābūt
way to just focus in on just give me all
veids, kā tikai koncentrēties uz tikai dot man visu
the linux stuff sort through yeah I
Linux sīkumi sakārtojas ar Jā, es
don't care about all this window stuff
neuztraucieties par šo logu
well use team fortress is the example
piemērs ir komandas cietoksnis
again because it is free to play and
atkal, jo tā var brīvi spēlēt un
it's available for all three systems
tā ir pieejama visām trim sistēmām
let's make sure we move this down there
pārliecinieties, ka mēs to pārvietojam tur
so here you know you get a page with
tāpēc šeit jūs zināt, ka jūs saņemat lapu ar
video screen shots and you know all that
video ekrānuzņēmumi un jūs to visu zināt
kind of stuff so you can go through find
veida stuff, lai jūs varētu iet cauri atrast
out a little bit more about the game you
mazliet vairāk par spēli
can play it for free with free to play
var brīvi spēlēt to bez maksas
or you can actually buy some of the
vai jūs faktiski varat iegādāties kādu no
packages that are available and you see
paketes, kas ir pieejamas un redzat
that some of them well now these are you
ka daži no viņiem tagad ir labi
know all different kinds of things this
zināt visus dažādos lietas
is like a package that includes many
ir kā pakete, kas ietver daudzus
different games valve complete pack
dažādu spēļu vārstu komplekts
comes with 25 games for example so it's
ir 25 spēles, piemēram, tā ir
really you know it becomes this really
tiešām jūs zināt, tas kļūst par šo
cool delivery platform if you're a real
atdzist piegādes platforma, ja esat īsts
gamer for 100 bucks you get 25 games
spēlētājs 100 dolāriem saņem 25 spēles
that's pretty awesome but then again
tas ir diezgan awesome, bet tad atkal
here i am looking at a game that i
šeit es skatos spēli, kas i
wanted to find because it's linux
gribēja atrast, jo tas ir linux
compatible and i see that the valve
saderīgs un es redzu, ka vārsts
complete pack is only for windows oh so
pilnīgs iepakojums ir paredzēts tikai logiem
a little bit unintuitive as far as that
mazliet nejūtīgs, cik tas ir
goes we got a wii at we have to be a
iet mēs saņēmām wii pie mums ir jābūt
little bit careful about which one you
mazliet uzmanīgs par to, kurš no jums
know when you're going through you've
ziniet, kad jūs esat caur jums
gotta click on the linux find one that
ir jāklikšķina uz Linux, atrodiet to
works for you you know whether it be a
darbojas jums, jūs zināt, vai tas ir
twenty-dollar game or whatever and you
divdesmit dolāru spēle vai kāds un jums
can buy it as far as the distribution
var to iegādāties līdz izplatīšanai
platform goes it works really really
platforma iet tā darbojas patiešām patiešām
well really really fast i mean it told
labi patiešām ātri es domāju, ka tas teica
me it was going to be six days but it
man tas bija sešas dienas, bet tā
obviously wasn't it took 15 minutes or
acīmredzot tas nebija vajadzīgs 15 minūtes vai
something like that to get the game so
kaut kas līdzīgs, ka, lai saņemtu spēli tik
and this is new so there are chance it's
un tas ir jauns, tāpēc ir iespēja, ka tā ir
been available on well it started on
bija labi pieejama, tā sākās
Windows and then launched into mac and
Windows un pēc tam tiek palaists mac un
then it's been rumored for so long that
tad tas tik ilgi tiek baumots
they were going to be coming to Linux
viņi bija ieradušies uz Linux
here we are it's finally happened I
šeit mēs esam tā beidzot noticis es
think what's exciting about you know it
domājiet, kas jums ir aizraujoši
is new to linux but what's exciting
linux ir jauns, bet kas ir aizraujošs
about it is it's going to really drive
par to ir tiešām jābrauc
graphic card manufacturers to improve
grafisko karšu ražotājiem
their drivers and to improve their
vadītājiem un uzlabot viņu
support to build you know more gamma
atbalsts būvniecībai, jūs zināt vairāk gammas
below for the linux operating system so
zemāk par Linux operētājsistēmu
it's going to not only help gamers but
tas ne tikai palīdzēs spēlētājiem, bet arī
it's also going to help us in you know
tas arī palīdzēs mums zināt
regular users who want to be able to do
regulāri lietotāji, kuri vēlas to darīt
3d accelerated graphics and things so i
3d paātrināta grafika un lietas, lai i
expect the because steam is requiring
gaidām , jo tvaiks ir nepieciešams
that we use unstable drivers and Vidya
ka mēs izmantojam nestabilus vadītājus un Vidju
might say you know what that's that's
varētu teikt, jūs zināt, kas tas ir
driving a need for this driver to be
vadītāja nepieciešamība
complete to be stable and we'll see what
pilnīgs, lai būtu stabils, un mēs redzēsim, ko
happens but it could happen even though
notiek, bet tas varētu notikt, pat ja
it's it's unstable drivers performance
tā ir nestabila vadītāju veiktspēja
very very good I can't show you too many
ļoti labi, es nevaru jums parādīt pārāk daudz
clips but this is team fortress 2 on our
klipi, bet tas ir komandas cietoksnis 2 uz mūsu
system with an nvidia just a cheap and
sistēma ar nvidia tikai lētu un
video card you know and frame rate is
video karte, kuru zināt, un kadru ātrums ir
exceptionally good motion is good
ārkārtīgi laba kustība ir laba
control is excellent and this is of
kontrole ir lieliska, un tas ir
course through linux so it's in crab how
protams, izmantojot linux, tā ir krabis
great is that so i encourage you to
liels ir tas, ka tāpēc es aicinu jūs
check it out that's valve steam it's
pārbaudīt to, ka vārsta tvaiku, tas ir
steampowered com and we're just looking
tvaika jauda un mēs tikai meklējam
at how to install that and try it there
kā to instalēt un izmēģināt tur
you go and you know a lot of the games
jūs dodaties, un jūs zināt daudz spēles
are fairly modern
ir diezgan moderns
good graphics a lot of fun this one's a
laba grafika daudz jautrības tas ir a
little bit comic book ish so don't mind
mazliet komiksu grāmata nav tik prātā
showing a little bit of the bullets and
rāda mazliet lodes un
stuff cuz this very comic booky but here
stuff cuz šo ļoti komiksu grāmatu, bet šeit
I am watching video games a few back at
Es vēroju dažas videospēles atpakaļ
dave's house check that up
Dave māja pārbauda to
steampowered.com we're looking at it
steampowered.com mēs skatāmies uz to
from a Linux perspective but if you've
no Linux viedokļa, bet, ja jūs esat
got windows or mac it's for you as well
jums ir arī logi vai mac
steampowered.com you look like you're
steampowered.com tu izskaties kā jūs
where did it hit the new that's right
kur tas skāra jauno, kas ir labi
here are the top stories from the
šeit ir top stāsti no
category 5 TV news room HP has launched
5. kategorija TV ziņu telpa HP ir uzsākusi darbību
a brand new all-in-one PC running a boon
pavisam jauns all-in-one dators, kurā darbojas svētīgs
to love it yeah the specs of the device
mīlēt yeah ierīces specifikācijas
aren't going to blow the socks off
nav gatavas trieciens zeķes
anyone that's not a negative the
ikviens, kas nav negatīvs
pavilion 20 is a cop is competent enough
paviljons 20 ir policists pietiekami kompetents
and it's computing prowess to make it a
un tas ir skaitļošanas spēks, lai to padarītu
model machine for everyday tasks so from
modelēšanas mašīna ikdienas uzdevumiem
email to office work web browsing and
e-pastu uz biroja darbu tīmekļa pārlūkošanu un
YouTube cat video marathons this machine
YouTube kaķu video maratoni šim datoram
should be capable of handling it you
jābūt spējīgiem to apstrādāt
don't sound I'm een they mentioned in
nezvaniet, es esmu een, ko viņi minēja
the story that it's not the most
stāsts, ka tas nav visvairāk
powerful thing but you look at this
spēcīga lieta, bet jūs to aplūkojat
stuff mm-hmm and we're on a different
stuff mm-hmm un mēs esam atšķirīgi
kind of trendy we don't need the huge
veida moderns mums nav vajadzīgs milzīgs
specs that we needed five years ago it
specs, ka mums vajadzēja pirms pieciem gadiem to
was as it was pressed for more cores
bija tāds, kā tas tika piespiests vairākiem serdeņiem
more power more gigahertz more RAM now
vairāk jaudas vairāk gigaherts vairāk RAM tagad
how is it that my little one gigahertz
kā tas ir mans mazais gigaherts
tablet seems to run faster than my 3.6
šķiet, ka tablete darbojas ātrāk nekā mana 3.6
gigahertz desktop right it's all kind of
gigahertz darbvirsmas tiesības tas ir visa veida
relative to what you're doing with it
salīdzinājumā ar to, ko jūs darāt ar to
and if it's running a boon to which it
un, ja tas darbojas svētīgs , kam tas
is we know that a boon to has got a real
vai mēs zinām, ka svētīgs ir reāls
solid focus on mobile computing AKA
spēcīga uzmanība mobilajai skaitļošanai AKA
these kinds of devices so we're
šāda veida ierīces, tāpēc mēs esam
expecting really good performance even
gaidām pat ļoti labus rezultātus
though the specs may not be quite as
lai gan specs var nebūt tikpat
high right interesting to see that HP
ļoti labi interesanti redzēt, ka HP
just sold off webos though and now
tikai pārdeva webos gan un tagad
they're launching this line with with
viņi uzsāk šo līniju ar
ubuntu hmm that's exciting stuff now the
ubuntu hmm tas ir aizraujoši
wow factor real wow factor comes from a
wow faktors reāls wow faktors nāk no a
surprising it's just 349 pounds at just
pārsteidzoši tas ir tikai 349 mārciņas
349 pounds HP has pitched the pc well
349 mārciņas HP ir labi novietojis datoru
within the reach of the average consumer
vidusmēra patērētāja rīcībā
a similar though not identical model is
līdzīgs, bet ne identisks modelis
available with windows 8 press priced at
pieejams ar Windows 8 preses cenu
nine pounds nice so uh yeah I could do
deviņi mārciņas ir jauki, tāpēc es varētu darīt
this and puts them in a market against
un nodod tos tirgū pret
windows 8 and hopefully they'll be on
Windows 8, un cerams, ka tās tiks
the display next to it and people say oh
displejs blakus tam un cilvēki saka oh
let's get that give out my save myself a
pieņemsim, ka dodiet man savu glābt sevi
couple hundred pounds mm-hmm pavilion 20
pāris simti mārciņu mm-hmm paviljons 20
all in one all right according to a
viss vienā kārtībā saskaņā ar a
recent announcement a boon to will use
nesenais paziņojums par svētību, ko izmantos
its own display server called mere
savu displeja serveri sauc par vienkāršu
replacing X Window Server the reason
aizstājot X Window Server iemeslu
abloom two will use its own display
aboom divi izmantos savu displeju
server is that none of the existing
serveris ir tas, ka neviens no esošajiem
solutions would allow us to implement
risinājumi ļautu mums īstenot
our vision without taking major
mūsu redzējums, neņemot vērā lielāko
compromises which would come at the cost
kompromisus, kas radītu izmaksas
of user experience and quality and
lietotāju pieredzi un kvalitāti
obviously to achieve full convergence a
acīmredzot, lai panāktu pilnīgu konverģenci a
hot topic recently that has caused quite
nesen nesen radītais karstais temats ir radījis diezgan daudz
a bit of controversy hmm mirror is
mazliet strīds hmm spogulis ir
essentially a display server that works
būtībā ir displeja serveris, kas darbojas
across desktop and mobile devices if
darbvirsmas un mobilās ierīces, ja
you're wondering what will happen to
tu domā, kas notiks
existing applications that require acts
esošajām lietojumprogrammām, kurām nepieciešama rīcība
mirror has covered that and it will come
spogulis to aptver, un tas nāks
up with this with support for legacy X
līdz ar to ar atbalstu mantotajām X
applications including integration for
lietojumprogrammas, ieskaitot integrāciju
variety of toolkits unity next will be
nākamais būs vienots instrumentu kopumu vienotības klāsts
integrated on top of mirror and the you
integrēts spoguļa augšpusē un jūs
i will use cutie and will use much of
Es izmantošu cutie un izmantos daudz
the code that's already available in the
kodu, kas jau ir pieejams
aboon to touch Developer Preview the
pieskarieties izstrādātāja priekšskatījumam
ultimate goal is to provide a seamless
galvenais mērķis ir nodrošināt bezšuvju
scale across multiple form factors and
mērogā vairākos veidos un
carry unities visual design and identity
veikt vienotību vizuālo dizainu un identitāti
this means unity on the phone tablet TV
tas nozīmē vienotību tālruņa planšetdatorā
and desktop will share the same code
un darbvirsmai būs tāds pats kods
base so this convergence that Mark
tā, lai šī konverģence, ko Mark
Shuttleworth has been talking about is
Shuttleworth ir runājis par to
starting to take shape nice very cool
sāk veidoties jauki ļoti forši
now where does that leave kubuntu
tagad kur tas atstāj kubuntu
Lubuntu Lubuntu and zip into we should
Lubuntu Lubuntu un mēs iesūtīsim
find that out soon after the respective
atrast to drīz pēc attiecīgā
teams analyze their options that's
komandas analizē savas iespējas
really interesting m and and a crazy
patiešām interesanti un crazy
push but it makes sense and I think I
tas ir jēga, un es domāju, ka es
love the idea of for an end user having
patīk ideja par gala lietotāju
the same desktop on all your devices and
darbvirsmu visās ierīcēs un
platforms mm-hmm
platformas mm-hmm
I see I'm so new to this that I just
Es redzu, ka esmu tik jauns, ka es to tikai
feel like I'm coming into it at a good
jūtaties kā es esmu nonācis tajā labā
time well I've got so many customers who
laika gaitā man ir tik daudz klientu, kas
you know they use microsoft windows
jūs zināt, ka viņi izmanto Microsoft logus
seven or eight mm-hmm and they just
septiņi vai astoņi mm-hmm, un viņi vienkārši
bought an iphone well I'm clueless as to
nopirka iphone labi es esmu clueless par
how to set up my email can't figure out
kā izveidot manu e-pastu nevar saprast
how to use it because it's so very
kā to izmantot, jo tas ir tik ļoti
different mm-hmm but this I think mac OS
dažādi mm-hmm, bet tas es domāju, ka Mac OS
is pretty similar to iOS and its
ir diezgan līdzīgs iOS un tā
functionality a little bit a little bit
Funkcionalitāte mazliet mazliet
but what boon to and canonical are doing
bet ko dara svētīgs un kanonisks
is is much more integrated so I'm
ir daudz integrētāks, tāpēc es esmu
talking take your telephone yeah plug it
runājiet, paņemiet tālruni
into your monitor and it's your screen
jūsu ekrānā un tas ir jūsu ekrāns
up like it just makes sense I like it
tāpat kā tas ir jēga, man patīk
all right that's crazy mm-hmm the
labi, kas ir crazy mm-hmm
European Space Agency is about to lose
Eiropas Kosmosa aģentūra gatavojas zaudēt
the use of one of its flagship
viena no tās pamatinstrumentiem
satellites since 2009 the billion euro
satelīti kopš 2009. gada ir miljardi eiro
Herschel telescope has been unraveling
Herschel teleskops ir izjaucis
the complexities of star birth and
zvaigžņu dzimšanas sarežģītība un. \ t
galaxy evolution but it's instrument
galaktikas attīstība, bet tas ir instruments
instruments employ special detectors
instrumenti izmanto īpašus detektorus
that need to be chilled to fantastically
kas ir jāatdzesē, lai fantastiski
low temperatures hmm lower than are
zemas temperatūras hmm zemākas par
already in space feel like it's gold up
jau kosmosā jūtaties kā zelts
there the helium refrigerant that does
tur ir hēlija aukstumaģents
this job will run out in a few weeks and
šis darbs beigsies pēc dažām nedēļām un
what it does Herschel will go blind the
tas, ko tas dara Herschel, būs akls
coming demise of the telescope is no
teleskopa nāve ir nē
surprise it is occurring justice was
pārsteigums, ka notiek taisnīgums
forecast at the start of the mission
prognozes misijas sākumā
almost to the month they get something
gandrīz līdz mēnesim viņi saņem kaut ko
more renewable like dilithium that just
vairāk atjaunojamo, piemēram, dilithium
like that's what that's what i was
tāpat kā tas, ko es biju
saying dilithium just exactly like
teikt, ka dilitijs tieši tāpat
dilithium engineering tests will be
dilithium inženiertehniskie testi
conducted on the telescope in April the
notika teleskopā aprīlī
SS operations team will then put the
SS operāciju komanda tad ievietos
satellite into a slow drift around the
satelītu lēni novirzīt apkārt
Sun before ceasing all communications so
Saule pirms visu sakaru pārtraukšanas
as it does gonna slowly hover around the
kā tas lēnām lidos apkārt
Sun for a bit probably crash into it so
Saule mazliet iespējams crash uz to, lai
I take it out but I mean it's taking
Es to izņemu, bet es domāju, ka tas notiek
some exceptional photos like stuff of
dažas ārkārtas fotogrāfijas, piemēram,
galaxies and nebulas and stuff that
galaktikas un miglāji
we've never been able to see before they
mēs nekad neesam varējuši redzēt pirms viņiem
should do a Herschel memorial of all the
vajadzētu darīt visu Herschel memoriālu
pictures taken that would be great yeah
uzņemtie attēli , kas būtu lieliski, jā
just uh
tikai uh
and like our postcard wall of pictures
un tāpat kā mūsu pastkaršu sienu attēli
that personal is taken yeah in memory of
ka personīgā persona tiek ņemta vērā
Herschel hmm well look at that will put
Herschel hmm labi aplūkos to
that together that yeah or something
ka kopā, ka jā vai kaut ko
with somebody well yeah okay this is the
ar kādu labi, jā labi, tas ir
best ever a walking stick with built-in
labākais jebkad pastaigu nūja ar iebūvētu
sat sat nav is that satellite navigation
satelīta navigācija
yeah enough yet has been developed by a
yeah pietiekami vēl ir izstrādājusi a
Japanese technology giant food jitsu
Japāņu tehnoloģiju milzu pārtikas jitsu
Fuji to fujitsu hmm the next generation
Fuji uz fujitsu hmm nākamās paaudzes
cane is designed to help elderly people
niedru mērķis ir palīdzēt vecākiem cilvēkiem
find their way the next next generation
atrast nākamo nākamo paaudzi
generation Kane is interested yeah all
paaudze Kane ir ieinteresēta yeah all
right to help elderly people find their
tiesības palīdzēt vecāka gadagājuma cilvēkiem
way as well as monitor things such as
kā arī uzraudzīt tādas lietas kā
heart rate and temperature its location
sirdsdarbība un temperatūra tās atrašanās vietā
can also be followed online and can be
var arī sekot tiešsaistē un var būt
set up send email alert if it thinks the
iestatiet sūtīt e-pasta brīdinājumu, ja tas domā
user may have fallen over which is
lietotājs, iespējams, ir samazinājies
interesting because I see so many people
interesanti, jo es redzu tik daudz cilvēku
leaving and forgetting their canes
atstājot un aizmirstot viņu nūjas
behind this right yeah because if you're
aiz šīs tiesības jā, jo, ja jūs esat
getting up there in age you're also kind
piecelšanās tur vecumā jūs arī esat laipni
of forgetting stuff sometimes if it has
dažreiz, ja tā ir
like two way communication robot voice
kā divvirzienu komunikācijas robota balss
and stuff you know yeah okay take that
un sīkumi, ko jūs zināt, ir labi
old neck lace fallen and I can't get up
veca kakla mežģīnes kritušās un es nevaru piecelties
and I love it this stick send data back
un es mīlu to, ka šī nūja nosūta datus atpakaļ
to the host computers so a caregiver or
uz uzņēmējiem, lai aprūpētājs vai
relative can see the location of the
radinieks var redzēt atrašanās vietu
user with additional data such as heart
lietotājs ar papildu datiem, piemēram, sirdi
rate being streamed I can't imagine how
straumēšanas ātrums Es nevaru iedomāties, kā
that would be accurate but maybe there's
tas būtu precīzi, bet varbūt tur ir
like sensor in the hand holder but were
kā sensors rokas turētājā, bet bija
you hold I don't know it's got me if we
jūs turiet, es nezinu, ka man tas ir, ja mēs
stick detects an irregular heartbeat it
tā konstatē neregulāru sirdsdarbību
can automatically contact emergency
var automātiski sazināties ar ārkārtas situāciju
services I don't know why this is very
pakalpojumi Es nezinu, kāpēc tas ir ļoti
Harry Potter to me I just love it a lot
Harijs Poters man ļoti patīk
yeah best thing it's like here here dad
yeah vislabāk tas ir kā šeit tētis
like I'm gonna give you a cane that
kā es jums došu jums niedru
allows me to spy on yourself they
ļauj man spiegot sevi
probably won't even tell them they'll be
iespējams, viņiem pat nebūs
like this is a beautiful cane for you
kā tas ir skaists niedru jums
yes it's so gloss I know like that has a
jā, tas ir tik spīdīgs, kā es to zinu
little LEDs and if you fall over it
maz gaismas diodes un, ja jūs to nokrītat
calls me sure you were toast to you yeah
aicina mani pārliecināt, ka jums ir grauzdiņš jums
does it have Siri that's what I wanna
vai man ir Siri?
know but what what is curious about this
zinu, bet ko, kas ir ziņkārīgs par to
is you know when i'm old i know i'm
vai jūs zināt, kad es esmu vecs, es zinu, ka esmu
gonna be a nasty old man
būs negants vecs vīrs
gonna like hit people with my cane and
gonna patīk hit cilvēki ar manu niedru un
stuff so you know what happened yeah
sīkumi, lai jūs zināt, kas notika
it's like emailing the police you know
tas ir kā e-pasta sūtīšana policijai, kuru jūs zināt
there's a flogging going or something
tur ir peldēšana vai kaut kas
what was that movie with the precogs I
Kāda bija šī filma ar priekšautiem I
don't know oh no with a Tom Cruise and
nezinu oh no Tom Cruise un
and people would get arrested before
un cilvēki pirms tam tiktu arestēti
they committed a crime okay because in
viņi izdarīja noziegumu labi, jo
the future they could detect when you
nākotnē viņi varētu atklāt, kad jūs
were thinking about doing so maybe this
domāja par to darīt varbūt tas
cane that would be like look into that
niedru, kas būtu līdzīga tam
like this is a Christian right now just
kā šis ir kristietis tieši tagad
emails if you fall over but if you start
e-pasta ziņojumi, ja nokritīsit, bet, ja sākat
hitting somebody it'll it will report
tas, ka viņš to ziņos
you and it will shock you it actually
jūs un tas jūs šokē
has a built-in and a shocking system but
ir iebūvēta un šokējoša sistēma, bet
you know one of those tasers the cane is
tu zini vienu no tiem, kas ir niedri
just the beginning you never know what
tikai sākums, ko nekad nezināt
they're gonna come up with folks Wow get
viņi nāk klajā ar ļaudīm
full get the full stories at category 5
pilna stāsta 5. kategorija
TV / newsroom the category 5 TV news
TV / ziņu telpa 5. kategorijas TV ziņas
room is researched by roy w Nash with
telpu izpēte ar. \ t
contributions by our community of yours
mūsu kopienas iemaksas
if you have a news story you think is
ja jums ir ziņu stāsts, ko jūs domājat
worthy of on-air mentioned email
ir vērts uz e-pastu
newsroom at category 5 TV for the
Newsroom 5 kategorija TV par
category 5 TV news room I'm stash it
5. kategorijas TV ziņu telpa Es to atražu
through made us thanks Sasha no problem
caur mums lika paldies Sasha
thank you for whoever found this cane
paldies par to, kas atradis šo niedru
story tonight show is brought to you in
stāsts, ko šovakar demonstrē jums
part by quarter e electric at quarter e
ceturkšņa e daļa ceturksnī e
electric com netflix at cat five TV /
elektriskais komutators pie pieciem kaķu TV /
netflix and nap talk to a Wi-Fi at cat
netflix un nap runāt ar Wi-Fi pie kaķa
five dot TV / phone make sure you go
pieci punkti TV / tālrunis pārliecinieties, ka jūs dodaties
check them out mm-hmm well we've got
pārbaudiet tos mm-hmm labi
lots of viewer questions from you
daudz skatītāja jautājumu no jums
tonight and you know I've committed over
šovakar, un jūs zināt, ka esmu apņēmies
the past couple weeks I've said you know
pēdējo pāris nedēļu laikā esmu teicis, ka jūs zināt
I feel really bad when we don't have
Es jūtos ļoti slikti, ja mums nav
time with all the things that go on in
laiku ar visām lietām, kas notiek
the studio and stuff so tonight we are
studija un sīkumi, ko šovakar mēs esam
dedicated to answering some of your
veltīta atbildei uz dažiem no jūsu
questions so here we Garza Oh try and
jautājumi, tāpēc šeit mēs Garza
get through them all Swiss Andy from
caur tiem visus no Šveices Andi
Switzerland says hi Robbie nice oh
Šveice saka hi Robbie jauki
thanks sorry not me yeah ice never
paldies, žēl, ne man, jā, nekad
talked to me so I did not okay yeah it's
runāja ar mani, lai man nav labi, jā, tas ir
now light okay now i'm so sandy hi
tagad gaisma labi tagad es esmu tik smilšains hi
Robbie here's three
Robbie šeit ir trīs
suggestions concerning the category five
ierosinājumus attiecībā uz piekto kategoriju
dot TV sites number one it couldn't hurt
dot TV vietnes numur viens no tiem nevarēja sāpēt
announcing the category five what pulse
paziņojot par piecu kategoriju, kas ir pulss
team again plus the new what Paul
atkal, kā arī jauno, ko Pāvils
software release to point now I'm gonna
programmatūras izlaišana, lai norādītu uz to, ka tagad es esmu
intro okay ladies and gentlemen the
intro labi, dāmas un kungi
category five dot TV what Paul's team is
kategorija pieci dot TV, ko Pāvila komanda ir
found at cat five TV / pulse yay some
atrodams kaķu piecos TV / pulsa signālos
users are still using the version one
lietotāji joprojām izmanto vienu versiju
point we still have some catching up to
mums joprojām ir daži panākumi
do yeah let's take a look at what okay
dariet, paskatīsimies, kas ir labi
cat five TV / pulse gives you there we
kaķis pieci TV / pulss dod jums tur
are we've got 12 members of our team
vai mums ir 12 mūsu komandas locekļi
right now but you people say and and
tieši tagad, bet jūs sakāt un un
Sasha said to me before the show what
Sasha man pirms izstādes sacīja, ko
pulse is that that thing that that's
tas ir tas, ka tas ir
being a facebook type 6 million
ir 6 miljoni facebook
characters and then Eric always responds
rakstzīmes un tad Eric vienmēr atbild
and says nobody cares man that'd yeah
un saka, ka neviens nerūpējas par to, kas būtu jā
that's what it is what more i care
tas ir tas, kas tas ir, ko vairāk es rūpēju
because it is a competition and I am
tāpēc, ka tā ir konkurence un es esmu
whooping garbey first time at that must
tam ir jābūt pirmo reizi
have uninstalled it or some parodies
ir atinstalējuši to vai dažas parodijas
type it away right now he's like I just
ierakstiet to prom, tagad viņš ir kā es tikko
haven't pulsed in a week so we've got
nedēļu nav pulsējušas, tāpēc mums ir
you know garbey and Swiss Andy Gilligan
jūs zināt garbey un Šveices Andy Gilligan
there you go hey Jameson there you go up
tur jūs iet hey Jameson tur jūs iet uz augšu
on my screen you see he's saying but
manā ekrānā redzat, ka viņš saka, bet
it's a keylogger oh boy they're watching
tas ir keylogger oh boy viņi skatās
everything that you type and locking it
viss, ko rakstāt un bloķējat
no they're not no they're not I wouldn't
nē viņi nav nē, viņi nav
even think that I'm so naive we actually
pat domāju, ka es esmu tik naivs, ko mēs patiesībā esam
have a video on Linux tech show com I'll
ir video par Linux tech show com
just point you that way about what
vienkārši norādiet, ka jūs par to
Paulson what it does it doesn't log the
Paulsons ko tas neparaksta
keys in sequence it logs and numerical
taustiņi secīgi reģistrē un skaitliski
expression of the keys so if I type in
atslēgu izpausme, ja es ierakstu
you know let's say I type in the word
jūs zināt, pieņemsim, ka es ierakstu vārdu
Robbie so it's going to know that I've
Robbie, lai tā zinātu, ka es esmu
pressed are once I've pressed be twice
tiek nospiesti , kad es esmu nospiests divreiz
I've prison I once right and then it
Es esmu cietums, ko es reiz biju labi un tad
pulses on a regular schedule so that
impulsiem regulāri
might be once a day so in the course of
varētu būt vienreiz dienā, lai to izdarītu. \ t
a day it just simply uploads okay well
dienā tā vienkārši vienkārši augšupielādējas labi
he pressed q12 times he pressed p ten
viņš nospieža q12 reizes, piespiežot p 10
times right and then it logs those
reizes, un pēc tam tos reģistrē
numbers like that you should have extra
tādiem numuriem kā jums ir jābūt papildus
points for more unique number or letters
punktus par vairāk unikālu numuru vai burtiem
like
patīk
there you go you should get more points
tur jūs iet, jums vajadzētu iegūt vairāk punktus
out you know it's it's a count but a
jūs zināt, tas ir skaitlis, bet a
Jameson saying but it's a that's a
Jameson sakot, bet tas ir tas ir
keylogger so yeah if I enter in my
keylogger tāpēc jā, ja es ievadu savā
credit card number you know 55 89 blah
kredītkartes numurs, ko zināt 55 89 blah
blah blah keep going yeah is it funny
blah blah turpina iet yeah tas ir smieklīgi
it's gonna log that track there right no
tas sāks reģistrēt šo dziesmu tur labi nē
it's not gonna lock the credit card
tas nenoslēdz kredītkarti
number it's not going to upload your
numurs nav augšupielādēts jūsu
credit card number because it's it's
kredītkartes numurs, jo tas ir
just gonna know that I pressed five
tikai zināšu, ka es piecu reizi piespiedu
twice mm-hmm I pressed 8 once i press it
divreiz mm-hmm es piespiedu 8, kad es to nospiežu
doesn't know the sequence it doesn't
nezina secību, kas nav
know yeah and if you've ever played like
ziniet, un, ja esat kādreiz bijis
letterpress it's very hard to figure out
spiediens ir ļoti grūti izdomāt
what words have been typed I just
kādi vārdi ir rakstīti es tikko
haven't you haven't pulsed you know you
vai jūs neesat pulsuši, ko jūs pazīstat
you know I pulse you know once every
jūs zināt, ka es pulsu tu zini vienu reizi
every 15 minutes or something right so
ik pēc 15 minūtēm vai kaut kas labi
what that means is then it uploads by my
ko tas nozīmē, tad tas ir augšupielādēts ar manu
stats so it becomes even harder because
tāpēc statistika kļūst vēl grūtāka
if i type 10,000 characters it doesn't
ja es ierakstu 10 000 rakstzīmes, tas nav
know what order they are or anything
zināt, kādā kārtībā tie ir vai kaut kas
like don't don't be concerned about that
piemēram, neuztraucieties par to
a Jameson so looking at our what Paul's
Džeimsons, skatoties uz to, ko Pāvils
team once you've joined what else you go
komanda, kad esat pievienojies kādam citam
to cat five TV / pulse sign up install
uz piecu kaķu TV / pulsa pierakstīšanas instalāciju
the the system and then it starts
sistēmu un tad tas sākas
keeping track of how many characters you
sekot līdzi tam, cik rakstzīmes jūs
press so for me I'm currently in the
nospiediet, lai es esmu pašlaik
lead with that six million four hundred
vadīt ar sešiem miljoniem četri simti
and twenty eight thousand nine hundred
un divdesmit astoņi tūkstoši deviņi simti
seventy nine so it matters to some
septiņdesmit deviņi, tāpēc ir svarīgi
people Eric because they want to try to
cilvēki Eric, jo viņi vēlas mēģināt
catch up to me Robbie paid me to ask
piestājiet pie manis Robbie man maksāja, lai lūgtu
this question first so he could just
šis jautājums vispirms varētu būt taisnīgs
bring up that he's in the lead Emily I
audzināt, ka viņš ir vadībā Emīlija I
didn't even know look at more time and I
pat nezināju vairāk laika un es
type like crazy yeah and just for the
tipa, piemēram, crazy yeah un tikai par
record the the f is for founder founder
ieraksta f ir dibinātāja dibinātājam
see the f in the brackets okay question
skatiet f iekavās labi jautājumu
2 on the ask a question page there's an
2 uzdot jautājumu lapā ir
option for questions for on-air and
iespēja uzdot jautājumus par gaisa un
comments for on-air right it would come
komentāri par tiesībām uz gaisu, kas nāktu
in handy having another option like
ērts, kam ir vēl viena iespēja
comment for off air to send
komentēt, kā nosūtīt gaisu
comments and suggestions that might not
komentāri un ieteikumi
be worthy of a consuming precious on air
būt vērts patērēt dārgmetālu gaisā
time right so Justin enough author well
laiks, lai Justin būtu pietiekami labi
this is because you're you're at the
tas ir tāpēc, ka jūs esat pie
yeah the like the ask a question but
jā, tāpat kā uzdot jautājumu, bet
yeah no I hear ya typically you would
jā nē Es dzirdu, ka jūs parasti
click on contact us and email us or
noklikšķiniet uz sazināties ar mums un nosūtiet mums e-pastu vai
whatever if it was for something else
lai gan tas būtu kaut kas cits
but if it's yeah it's a question for
bet, ja tas ir jā, tas ir jautājums
on-air you know I can change that yeah
uz gaisa jūs zināt, ka es varu mainīt to
sure so a cat five dot TV / ask is your
pārliecinieties, ka kaķis pieci dot TV / jautāt ir jūsu
place to ask a question and we'll add a
vieta, kur uzdot jautājumu, un mēs pievienosim
feature so that you can send me
funkcija, lai jūs varētu sūtīt mani
something for often super hey Robbie I
kaut kas bieži ir super Rei Robbie I
love your hair tonight thank you we
mīlu savus matus šovakar, paldies mums
didn't really have to read that on the
nav īsti jālasa tas
air could have just been a compliment
gaiss varēja būt tikai kompliments
and yet here it is on air everybody
un tomēr šeit tas ir uz gaisa
loves just giving an example Robbie's
mīl tikai dodot piemēru Robbie's
solar panel personal viewpoints can be
Saules paneļu personīgie viedokļi var būt
seen in the my profile section yes but
redzēt mana profila sadaļā jā, bet
there is no longer ranking page for all
visiem vairs nav reitinga lapas
users with their respective user points
lietotājiem ar saviem attiecīgajiem lietotāju punktiem
it was a nice feature on the previous
tas bija jauka iezīme iepriekšējā
sites yes viewer points have recently
vietnes jā skatītāju punkti ir nesen
been reintegrated into our website I'm
esmu reintegrēts mūsu mājas lapā
just getting in there okay here we go so
mēs tikai tur nokļūstim labi, mēs ejam
members my profile my viewer points so
mans profils ir mans skatītājs
for me it's you know I don't really log
man tas ir, jūs zināt, ka man nav īsti žurnāls
my own viewer points that would be kind
mani skatītāju punkti, kas būtu laipni
of silly so but for you you know you
muļķīgi, bet jums jūs pazīstat
view somebody else's profile and you
apskatiet kāda cita profila profilu un jūs
know there's Swiss Andy with 2900 but
zināt, ka Šveices Andijs ir 2900, bet
you're right there's no list of you know
jums ir taisnība, ka jums nav zināms saraksts
who's winning and we learned and maybe
kas uzvar, un mēs iemācījāmies un varbūt
this is because this all the all these
Tas ir tāpēc, ka tas viss visiem šiem
questions all come from swiss and e su
visi jautājumi nāk no Šveices un e su
sandy likes competition and likes to see
smilšains patīk konkurence un patīk redzēt
lists where Robbie's in the lead so
sarakstos, kur Robbie ir vadībā
there we go but you're you're doing
tur mēs ejam, bet jūs darāt
pretty good there and then you know as
diezgan labi tur un tad jūs zināt kā
far as the list goes you're in our top
tik tālu, cik sarakstā atrodaties, jūs esat mūsu augšgalā
10 this week at number three so you're
10 šonedēļ trešajā vietā, lai jūs būtu
on the podium so we do show the top 10
uz pjedestāla, lai mēs parādītu top 10
but we don't show anything beyond that
bet mēs neparādām neko tālāk
yet all of these things are coming
tomēr visas šīs lietas nāk
because you know it's it's all priority
jo jūs zināt, ka tas viss ir prioritāte
stuff really we work on making sure the
stuff tiešām mēs strādājam, lai pārliecinātos, ka
show is is as good as possible and then
šovs ir pēc iespējas labāks un pēc tam
we trickle in new features into the
mēs ieplūstam jaunās funkcijās
website as we can so we're all
mēs varam, tāpēc mēs visi esam
volunteers here the show as you know so
brīvprātīgie šeit rāda, kā jūs zināt
that's that's kind of how it works
tas ir tāds, kā tas darbojas
yes okay here's a hot question from John
jā labi, šeit ir karsts jautājums no Džona
hey John I recently joined what pulse
Hei Džons es nesen pievienojos kādam pulss
and noticed it was it has a heat map
un pamanīju, ka tā ir siltuma karte
showing the hotness of my keyboard all
parādot visas klaviatūras karstumu
right obviously it is pretty hot
labi, protams, tas ir diezgan karsts
although it mostly seniors to be the
lai gan tā galvenokārt ir seniori
backspace and spacebar they get very hot
atpakaļatkāpe un atstarpes josla ir ļoti karsti
is that because I am very hot I've
tas ir tāpēc, ka es esmu ļoti karsts
included a picture by the way a lot of
ietvēra attēlu ar to, kā ir daudz
errors I want to know hit space a lot
kļūdas, ko es vēlos zināt, daudz vietas
when you're jumping it says is that
kad jūs lekt, tas saka, ka
because I'm very hot I've included a
jo es esmu ļoti karsts, es esmu iekļāvis a
picture by the way I will laugh am NOT a
attēls, kā es smejies
victim what is it I don't know yet
upuris, kas ir to es vēl nezinu
picture John my berry he precedes the
bilde Jānis mana ogu viņš pirms
question is my statement about the
jautājums ir mans paziņojums par
picture was okay I'm hot okay so let's
attēls bija labi, es esmu karsts labi, tāpēc pieņemsim
see okay oh it's a picture of his hair
redzēt labi, tas ir viņa matu attēls
it's a picture of the heat map what do
tas ir karstuma kartes attēls
you think not a picture of John okay can
jūs domājat, ka Džona labi nevar
you show me while I'm gonna bring it up
jūs parādāt man, kamēr es to atvedīšu
okay excellent don't have your screen
labi, ja jums nav ekrāna
tonight okay and then he says awesome
šovakar labi un tad viņš saka awesome
stuff about chocolate mmm which is why
sīkumi par šokolādes mmm, kāpēc
we're reading this question Zach for the
mēs lasām šo jautājumu Zach par
record I give you chocolate before the
ierakstu es jums šokolādi pirms
show you those who are wondering how
parādīs tiem, kas domā, kā
come she didn't get chocolate this time
nāca viņa šoreiz nesaņēma šokolādi
I did yes she did yeah that's all taken
Man bija jā, viņa darīja, jā, tas viss ir pieņemts
care of I ate it all though already okay
es rūpējos par to, ka es to darīju
so we were talking about what Paul
tāpēc mēs runājām par to, ko Pāvils
Sandra Jamison and here's here's a
Sandra Jamison un šeit ir šeit
John's hot hot map and you can see that
Džona karstā karstā karte un to var redzēt
okay he hit space a whole lot but I
labi, viņš skāra vietu daudz, bet es
don't know the order I can see that he's
nezinu kārtību, kādā es redzu, ka viņš ir
hit 15 890 a fair number of times but I
sasniedza 15 890 diezgan daudz reižu, bet es
don't know the order so I don't know
nezinu kārtību, lai es nezinu
what any of that means all I know is
ko tas nozīmē, ka es visu zinu
that there's this heat map I can tell
ka es varu pateikt šo karstuma karti
that he's a gamer hmm wasd cute shift
ka viņš ir spēlētājs hmm wasd cute shift
you know okay so which colors it mean
jūs zināt, labi, kādas krāsas tas nozīmē
the coolest they're all that starts at
visdziļākie viņi visi sākas
verbal starts at purple knows its way up
verbālā sākas purpura zina savu ceļu uz augšu
to read and kind of in a spectrum q
lasīt un veida spektrā q
you're not pushing q a lot so you're
jūs neuztraucat Qa partiju, lai jūs būtu
doing a lot of running
daudz darbojas
it's good using those keys a lot too so
tas ir labi, izmantojot šīs atslēgas pārāk daudz
moves around the keyboard and and does a
pārvietojas pa tastatūru un veic a
fair bit of deleting and out yeah yeah
taisnība mazliet dzēšot un izdzēšot
cool that's something that what Paul's
atdzist tas ir tas , ko Pāvils
also gives you as a heat map which is
arī dod jums karstuma karti, kas ir
kind of interesting to see where where
interesants, lai redzētu, kur
you type in a lot when I saw my heat map
jūs ierakstāt daudz, kad redzēju savu karstuma karti
I realized I really should switch from
Es sapratu, ka man tiešām vajadzētu pāriet no
QWERTY to Dvorak and you'll remember I
QWERTY uz Dvoraku un jūs atcerēsieties mani
started talking about that pires rakia
sāka runāt par to, ka pires rakia
you remember but never could get to that
jūs atceraties, bet nekad nevarēja to nokļūt
point where I could take two weeks off
punkts, kur es varētu paņemt divas nedēļas
basically to learn dvorak mm-hmm because
būtībā iemācīties dvorak mm-hmm, jo
I'm a programmer and there's no way like
Esmu programmētājs, un man tā nav
a program 10 words per minute like I
programma 10 vārdi minūtē, piemēram, I
type 180 so for me to sit down and and
ierakstiet 180, lai man sēdētu un un
slow myself down like that just can't do
palēnināt sevi kā tādu, ko vienkārši nevaru darīt
it I want to them so what is that the
tā es gribu viņiem tā, kas ir tas, ka
different so qwerty you look at your
atšķiras, tāpēc jūs skatāties uz savu
keyboard you wer see why that's the the
tastatūra, kurā redzat, kāpēc tas ir
positioning of the character so that's
rakstzīmes pozicionēšana tā ir
what we're used to the Elm almena kind
ko mēs esam pieraduši pie Elmas almenas veida
of key set oh that's where the keys are
no atslēgas kopas
located Dvorak well qwerty was designed
atrodas Dvorak labi qwerty
for typewriters I knew that actually so
rakstāmmašīnām es to zināju
they don't jam up so I don't jam up
tie nav iesprūduši, tāpēc es neuzspridzinu
right um because they did the
labi, jo viņi to darīja
mathematics and some genius figured out
matemātika un kāds ģēnijs saprata
that you're probably going to be
ka jūs, iespējams , būsiet
rotating between left and right left and
pagriežot pa kreisi un pa labi, un
right so when these things are going
labi, kad šīs lietas notiek
there going like this they're never
tur iet, kā viņi nekad
going like that at the same time in
tāpat kā tajā pašā laikā
getting clogged mm-hmm so that was kind
kļūst aizsērējis mm-hmm, lai tas būtu laipns
of brilliant but now that we're on
izcili, bet tagad, ka mēs esam
computers it's really stupid really that
tas ir patiešām muļķīgi
we're using QWERTY keyboards and on our
mēs izmantojam QWERTY tastatūras un mūsu
phones and stuff it doesn't make a lot
tālruņi un sīkumi, kas nav daudz
of sense because we don't have that
sajūtas, jo mums nav, ka
problem anymore Dvorak was developed the
problēma vairs nav Dvoraka
different keyboard layout to make more
atšķirīgs tastatūras izkārtojums, lai padarītu vairāk
sense to the computer user because we
jēga datora lietotājam, jo ​​mēs
don't have the problem of keys jamming
nav problēmu ar atslēgām
it is basically an ergonomic thing so
tā būtībā ir ergonomiska lieta
it's better for you physically to be
tas ir labāk, ja esat fiziski
typing in dvorak rather than coordinate
ierakstot dvorak, nevis koordinē
qwerty will cause carpal tunnel syndrome
qwerty radīs karpālā kanāla sindromu
and all different kinds of issues of the
un visi dažādi jautājumi
type a lot I found a way to rule yeah I
ierakstiet daudz, ko es atradu, lai vadītu yeah
am gonna learn it apparently if you
Es to redzēšu, ja jūs
learn dvorak really well you'll be way
mācīties Dvorak patiešām labi jūs būsiet veids
faster I'd be afraid of the flames if I
ātrāk es baidos no liesmām, ja es
learn to type Dvorak I am doing this I'm
iemācīties rakstīt Dvorak Es to daru, es esmu
gonna serve
gonna kalpo
can I just find a Dvorak keyboard you
es varu vienkārši atrast Dvorak tastatūru
see John's keyboard right that's a 40
skatiet Jāņa klaviatūras tiesības, kas ir 40
qwe rty yeah so let's just get on to
qwe rty jā tāpēc pieņemsim tikai iegūt uz
google let's say and we'll type in
teiksim google, un mēs ievadīsim
dvorak ha hi what's going on ok
dvorak ha hi, kas notiek ok
simplified keyboard Wikipedia should be
Vikipēdijai jābūt vienkāršotai tastatūrai
safe so see it's a different layout the
droši, lai redzētu, ka tas ir atšķirīgs izkārtojums
keys are not where you would expect them
taustiņi nav tie, kurus jūs sagaidāt
to be imagine the things I'll
iedomāties, ko es darīšu
accidentally type to begin with well
nejauši ierakstiet, lai sāktu ar labi
it'll be amazing I'm doing this yeah oh
tas būs pārsteidzošs daru to jā ak
the a is in the right right place my
a ir labajā vietā, manā vietā
wedding looks like a man it is possibly
kāzas izskatās kā cilvēks, iespējams, ir
in the right place to everything else is
pareizajā vietā uz visu pārējo
kind of crazy this is gonna be fun the
veida crazy tas būs jautri
colon would take a long time to get used
resnās zarnas ilgs laiks, lai to izmantotu
to did you / is in the normal place did
vai jūs / esat normālā vietā
you learn how to type with mavis beacon
jūs uzzināsiet, kā rakstīt ar mavis bāku
oh yeah a little bit yeah well yeah so
oh yeah mazliet yeah labi yeah tā
and Mario teaches typing way back and no
un Mario māca rakstīt ceļu atpakaļ un nē
that was fun yeah so now i'm just gonna
tas bija jautri jā, tāpēc tagad es tikai gatavojos
undo everything Mavis taught me and I'm
atsaukt visu, ko Mavis man mācīja, un es esmu
gonna learn dvorak exactly okay I have a
gonna mācīties dvorak tieši labi, man ir a
question from gizmo at work thank you
jautājums no Gizmo darba darbā paldies
smile he says hi there my wife has a
smaids, viņš saka, ka tur mana sieva ir
small reflexology business and a website
mazs refleksoloģijas bizness un tīmekļa vietne
to promote it Getty Images has sent her
lai veicinātu to, Getty Images ir viņu nosūtījis
a letter asking for two thousand seven
vēstule, kurā prasīts divi tūkstoši septiņi
hundred and fifty dollars for three
simts piecdesmit dolāru par trim
small thumbnail pictures within 15 days
mazas sīktēlu fotogrāfijas 15 dienu laikā
or legal actions will occur searching
vai tiesiskās darbības tiks meklētas
the web it seems the company is known
tīmeklī šķiet, ka uzņēmums ir zināms
for this fear where for its fear where
par šo baili, kur par tās bailēm, kur
practices and most of what i read
praksi un lielāko daļu to, ko es lasīju
suggests to ignore them until official
ierosina tos ignorēt līdz oficiālajam
action has occurred which could cost
ir notikusi darbība, kas varētu izmaksāt
them more for now I remove the pictures
tagad tos vairāk izdzēšu
from her website any other suggestions
no viņas tīmekļa vietnes jebkurus citus ieteikumus
yeah that's smart boom it's an
jā, tas ir gudrs uzplaukums, tas ir
unfortunate situation because when you
neveiksmīga situācija, jo tad, kad jūs
build a website and if you're building a
veidot tīmekļa vietni un, ja jūs veidojat a
website never ever ever grab pictures
tīmekļa vietne nekad nekad nesaņem attēlus
off google or anything like that you
off google vai kaut kas tamlīdzīgs jums
know google images is a great great
zināt Google attēlus ir ļoti liels
thing you notice that i actually brought
lieta, ko pamanāt, ka es patiesībā atvedu
up wikipedia because i knew that that
uz augšu wikipedia, jo es to zināju
was going to be a you know an open
būs atvērts
source or whatever image but if i do an
avots vai kāds attēls, bet, ja es to daru
image search for you know let's do the
attēlu meklēšana jums zināms darīsim
the CN Tower and I go to Google Images I
CN tornis un es dodos uz Google attēliem
say oh you know what there's a really
teikt, tu zini, kas ir īsti
cool picture of the CN Tower I'm gonna
atdzist attēlu no CN Tower es esmu gonna
use that on my website well somebody
izmantot to savā tīmekļa vietnē labi
owns that picture and it's not you you
jums pieder šis attēls, un tas nav jums
never took that picture you haven't
nekad neesmu pieņēmis šo attēlu
bought that
nopirka to
picture so you don't have the right to
lai jums nebūtu tiesību
use it it's illegal to use it okay so he
izmantot to ir nelikumīgi to izmantot labi, lai viņš
already took the pictures off the
jau paņēma attēlus
website but it was on there in the first
tīmekļa vietnē, bet tas bija pirmais
place and Getty Images isn't is known to
vieta un Getty Images nav zināmi
use it almost a similar technology to 10
izmantot to gandrīz līdzīgu tehnoloģiju līdz 10
I wear it compares pictures and finds
Es valkā to, salīdzinot attēlus un atradumus
other websites that are using pictures
citas vietnes, kas izmanto attēlus
that they don't have license to use
ka viņiem nav licences izmantot
because when you buy a picture from
jo, kad jūs pērkat attēlu
Getty Images you give them your website
Getty Images jums dod viņiem jūsu mājas lapā
address that is going to appear on so if
adrese, kas parādīsies, ja
they find it on another website they
viņi to atrod citā tīmekļa vietnē
know that you didn't pay for it so you
ziniet, ka jūs par to nemaksājāt, lai jūs
would have to buy the same picture more
būtu jāpērk tas pats attēls
than once if you wanted raw more than
nekā vienreiz, ja vēlaties vairāk izejvielu
one website website yes so they know
viena tīmekļa vietnes vietne jā, lai viņi zinātu
that the artist who took the picture did
ka mākslinieks, kas fotografēja
not get paid the artist knows that
nav jāmaksā mākslinieks to zina
they're not getting paid for your usage
viņi nesaņem samaksu par jūsu lietošanu
of that image so it's it's a violation
tā, ka tas ir pārkāpums
of the policies of getty images because
getty attēlu politiku, jo
they provide legal representation for
tie nodrošina juridisko pārstāvību
their artists the people who take the
viņu mākslinieki - cilvēki, kas uzņem
photos wow that said they are a little
fotogrāfijas, kas teica, ka tās ir nedaudz
bit Shady three thousand dollars for
mazliet Shady trīs tūkstoši dolāru par
three thumbnails well sure thousand
trīs sīktēli ir labi pārliecināti par tūkstošiem
bucks a pop no problem they operate on
bucks pop nekādu problēmu viņi darbojas
the premise essentially that people are
būtība, ka cilvēki ir
going to pay whatever you do don't phone
būs jāmaksā neatkarīgi no tā, ko darāt, tālruni
them because they are masters of
tiem, jo tie ir meistari
manipulation and masters of making you
manipulācijas un meistari, kas jūs dara
feel like you've done some unbelievable
jūtaties kā jūs esat darījuši dažus neticamus
crime yes it's illegal to use images
noziegums jā, tas ir nelikumīgi izmantot attēlus
that that you don't have the right to
ka jums nav tiesību
use but there's also the same called
izmantot, bet tur ir arī tas pats sauc
fair use which is to say if you're not
godīga izmantošana, kas ir teikt, ja jūs neesat
making money off of something mm-hmm you
pelnīt naudu no kaut kādas mm-hmm jums
know like if you're not making money off
ziniet, piemēram, ja jūs nesaņemat naudu
something then really is it it it within
kaut kas pēc tam tiešām ir tā iekšā
a certain amount of reason and in your
noteiktu iemeslu un jūsu
case you've immediately removed them
gadījumā, ja esat tos nekavējoties noņēmis
from your website upon realizing that
no jūsu tīmekļa vietnes, saprotot to
you don't have the right to use them
jums nav tiesību tos izmantot
that seems like a fair solution to me
tas man šķiet taisnīgs risinājums
Getty Images would probably say
Getty Images droši vien teiks
otherwise but would it stand up in a
pretējā gadījumā, bet vai tas izcelsies a
court of law not necessarily because
tiesa ne vienmēr ir tādēļ
it's you know you you probably didn't
tas jūs zināt, ka jūs, iespējams, nav
know that you were violating anything so
ziniet, ka jūs kaut ko pārkāpāt
now you do so now you know that you need
tagad jūs to darāt tagad jūs zināt, ka jums tas ir nepieciešams
to be more careful when you put images
būt uzmanīgākiem, kad ievietojat attēlus
up on your wife's website just take
tikai jūsu sievas mājas lapā
picture
bilde
take pictures yourself that's the safest
fotografēt sevi, kas ir drošākais
thing mm-hmm the next best thing is
lieta mm-hmm nākamā labākā lieta
obviously you know we aren't gonna go
acīmredzot jūs zināt, ka mēs nenāksim
shopping at getty images yeah because we
iepirkšanās pie getty attēliem jā, jo mēs
just don't like their business practices
vienkārši nepatīk viņu uzņēmējdarbības prakse
istockphoto is a pretty decent service
istockphoto ir diezgan pienācīgs pakalpojums
istockphoto okay so here I type in CN
istockphoto labi, tāpēc šeit es ierakstu CN
Tower and I see oh look that's pretty
Tornis un es redzu, ka izskatās, ka tas ir diezgan
similar image right and it says here you
līdzīgs attēls labi, un tas šeit saka
go what do you want you only want a
dodieties uz to, ko jūs vēlaties, tikai vēlaties
thumbnail it's extra small so it's only
sīktēls ir īpaši mazs, tāpēc tas ir tikai
going to cost you ten bucks sure what
maksās jums desmit dolārus pārliecināts, ko
you're doing there you're not buying the
jūs darāt tur jūs neesat pērk
image it's not yours you still can only
tas nav tavs, ko jūs joprojām varat
use it in one place but for nine and a
izmantot to vienā vietā, bet deviņiem un a
quarter istockphoto is selling me the
ceturksnī istockphoto pārdod mani
license to use that image so now I have
licence izmantot šo attēlu, tāpēc tagad man ir
the right to use it legally and if
tiesības to izmantot likumīgi un, ja
anyone ever gives me a hard time over it
kāds kādreiz dod man to grūti
i can say look i bought it a nice knock
es varu teikt, ka es to nopirku jauku knock
hey that's awesome so you're protecting
hey tas ir awesome, lai jūs aizsargātu
yourself there you've got a legal
pats tur jums ir likumīgs
contract that is binding with I stock
līgums, kas ir saistošs ar I krājumu
that says you've purchased that image is
kas saka, ka esat iegādājies šo attēlu
there anywhere you can get free pictures
tur jebkurā vietā jūs varat saņemt bezmaksas attēlus
you're in free images oh sure look for
jūs esat brīvos attēlos, pārliecinieties, ka meklējat
GPL license stuff which you can you know
GPL licences sīkumi, kurus jūs varat zināt
you can get into Google or any search
jūs varat iekļūt Google vai jebkurā meklēšanā
engine and type probably another term is
dzinējs un tips, iespējams, ir vēl viens termins
royalty free royalty-free means you're
bez maksas bez atlīdzības nozīmē, ka jūs esat
not going to have to pay for its use and
nav jāmaksā par tās lietošanu un
when I do a search for royalty free
kad es meklēju bez autoratlīdzības
images you'll notice that the first
jūs pamanīsiet, ka pirmie būs attēli
thing that comes up is of course I stock
lieta, kas nāk uz augšu, protams, ir krājums
photo mm-hmm because they're selling me
foto mm-hmm, jo ​​viņi pārdod mani
royalty-free there are a whole bunch of
bez atlīdzības ir viss ķekars
other results too chances are pretty
citi rezultāti arī ir izredzes
good notice Getty Images is also one of
labs paziņojums Getty Images ir arī viens no tiem
the royalty free because yeah you do
bez maksas, jo jūs darāt
have to pay for the licenses a lot of
jāmaksā par licencēm daudz
times you might be able to find GPL
reizes jūs varētu atrast GPL
right GPL images perhaps but it's it can
labi GPL attēli, iespējams, bet tas ir iespējams
be hard to find harder to find free
ir grūti atrast grūtāk atrast bezmaksas
stuff that you're actually legitimately
sīkumi, ko jūs faktiski esat likumīgi
allowed to use in a commercial purpose
atļauts izmantot komerciālā nolūkā
like you defer for a business website
tāpat kā jūs atlikt par uzņēmuma tīmekļa vietni
versus just going to I stock and
pretī tikko iet uz I krājumu un
spending nine nine dollars in a quarter
deviņus deviņus dolārus ceturksnī
right that's if you pay per image you
labi, ja jūs maksājat par tēlu
can also buy credits which brings down
var arī iegādāties kredītus, kas samazinās
the price if you prepay 20 credits
cena, ja priekšapmaksa ir 20 kredītpunkti
you're actually going to save money so
jūs faktiski gatavojaties ietaupīt naudu
that's an option
tā ir iespēja
too so do you need to be worried about
Arī tāpēc jums ir nepieciešams, lai būtu uztrauc
this Getty Images thing technically you
šī Getty Images lieta tehniski jums
know I would be obliged to say yeah
zinu, ka man būtu pienākums teikt jā
because they that is a legal thing do
jo tie, kas ir juridiskas lietas, dara
you need to worry about it no don't lose
jums par to nav jāuztraucas
sleep over it it's not that big of a
gulēt pār to, tas nav tik liels
deal they use scare tactics and they
tie izmanto skandāla taktiku un viņi
will push they'll if they have your
būs push viņi būs, ja viņiem ir jūsu
phone number they will call and they're
viņi izsauks tālruņa numuru, un viņi būs
like any collection agency right right
tāpat kā jebkura savākšanas aģentūra labi
you can disagree with their practices
jūs varat nepiekrist viņu praksei
but legally they technically have the
bet tie juridiski ir tehniski
right to give you a hard time over
tiesības dot jums grūtāku laiku
you've removed the images from your
esat noņēmis attēlus no sava
website though so they really you know
lai gan viņi tiešām zināt
it's under fair use your kind of your
tas ir godīgi izmantot jūsu veida jūsu
kind of like whoops that was an accident
tādi līdzīgi kāpuri, kas bija negadījums
and you know let's not do it again yeah
un jūs zināt, darīsim to vēlreiz
that ought to be enough in my opinion
tas, manuprāt, būtu pietiekami
will they take you to court over and I
viņi aizvedīs jūs tiesā un es
don't think so not for three thousand
nedomāju, ka nav trīs tūkstoši
dollars that's not to say that it's okay
dolāri, kas nenozīmē, ka tas ir labi
to do to use stuff illegally knowingly
darīt, lai apzināti lietotu stuff nelikumīgi
but I don't think that's the case mm-hmm
bet es nedomāju, ka tas ir gadījums mm-hmm
I don't think that that's what happened
Es nedomāju, ka tas ir noticis
here also poor guy I hope that helps do
šeit arī slikts puisis, es ceru, ka tas palīdz
we have time for another question I
mums ir laiks citu jautājumu I
don't see so there are a couple of
neredzu, ka ir pāris
suggestions there in the in the chat
ieteikumi tērzēšanas laikā
room I see let's see here Jonathan in
es redzu šeit Jonathan
the chat room thank you has come up with
tērzētava paldies jums ir nākusi klajā
a sock exchange ASX chue looks like okay
zeķu apmaiņa ASX chue izskatās labi
I know my way around it but it says that
Es zinu savu ceļu apkārt, bet tas saka
it is a royalty-free free stock photo
tas ir bez maksas bezmaksas foto
site I don't know so it's called stock
vietā es nezinu, tāpēc to sauc par akciju
exchange stock dot xchng in Google found
apmaiņas akciju punkts xchng Google atrasts
me there I don't know that's good to
man tur Es nezinu, kas ir labi
know I feel like I would just copy and
zinu, ka jūtos, ka es tikai kopētu un
paste pictures mm-hmm unknowingly sxc hu
ielīmējiet attēlus mm-hmm neapzināti sxc hu
also ostrov mentioning that's a good
arī ostrov pieminēt, ka tas ir labs
idea to search through Creative Commons
ideja meklēt, izmantojot Creative Commons
will post likes don't worry we're going
post post patīk neuztraucieties, mēs esam iet
to post lens on the show notes for you
ievietot objektīvu parādīt piezīmes par jums
Creative Commons is a huge repository
Creative Commons ir milzīgs repozitorijs
you know that category 5 is licensed
jūs zināt, ka 5. kategorija ir licencēta
under creative commons attribution which
saskaņā ar radošo kopienu piešķiršanu, kas
means you can download this for free
tas nozīmē, ka varat to lejupielādēt bez maksas
this whole show is free you don't have
Visa šī izrāde ir bezmaksas jums nav
to worry about somebody coming after you
jāuztraucas par kādu, kas nāk pēc jums
and say
un sakiet
hey you didn't pay for that so you know
Hei jūs to nemaksājāt , lai jūs zinātu
CN Tower let's see what happens CN Tower
CN Tower redzēsim, kas notiek CN Tower
oh that's not images search is it let's
oh, kas nav attēlu meklēšana, vai tas ir
see search for creative commons on
skatiet reklāmu meklēšanu
flickr because those are images there's
flickr, jo tie ir attēli
also fotopedia things like that let's do
arī fotopēdijas lietas
that okay so here are some creative
tas ir labi, tāpēc šeit ir daži radoši
commons licensed photographs of the CN
komunicē KN licencētas fotogrāfijas
tower so far that none of them are stock
tornis tik tālu, ka neviens no tiem nav krājums
worthy they're not nearly the quality
cienīgi viņi nav gandrīz kvalitāte
that you would expect from a you know
ko jūs sagaidāt no jums
these are home photos kind of thing
tie ir mājas fotoattēli
mm-hmm but you might be able to find
mm-hmm, bet jūs varētu atrast
stuff that way and because it's licensed
tādā veidā un tāpēc, ka tā ir licencēta
under Creative Commons it means that
zem Creative Commons tas nozīmē, ka
observed Creative Commons will say
novēroja Creative Commons
Creative Commons Attribution that means
Creative Commons atribūts nozīmē
if you take this show and distribute it
ja lietojat šo izrādi un izplatāt to
you can't say this is the Safa show no
jūs nevarat teikt, ka tas ir Safa šovs Nr
this is category 5 technology TV you
tas ir 5. kategorijas TV TV
have to attribute it correctly otherwise
ir pareizi jānorāda citādi
you're you're renaming rebranding that's
jūs esat pārdēvējot rebranding tas ir
the only kind of stipulation that sounds
vienīgais noteikums, kas izklausās
kind of cool yeah thank you for watching
veida vēsā yeah paldies par skatīšanos
yes thank you everybody for watching
jā, paldies visiem par skatīšanos
such a special hmm so too mm-hmm 85 yeah
tik īpašs hmm tik pārāk mm-hmm 85 jā
how'd you get here already that is like
kā tu jau esi šeit
it's literally all the time that we have
tas ir burtiski visu laiku, kas mums ir
check out my blog it's bald nerd com
pārbaudiet manu blogu, tas ir kails nerd com
lots of interesting things going on over
daudz interesantu lietu notiek
there next week you have Abigail here
tur nākamajā nedēļā šeit ir Abigaile
Abigail will be here we're going to be
Abigail būs šeit, mēs būsim
continuing our series on how to create a
turpināt mūsu sēriju par to, kā izveidot a
photo booth very haney we've got all the
foto kabīne ir ļoti haney
parts you've seen the photos in our
daļas, kuras esat redzējušas mūsu fotoattēlos
Google+ community cat5 TV / g + or on
Google+ kopiena cat5 TV / g + vai
facebook cat5 TV / facebook seen the
facebook cat5 TV / facebook redzējis
photos of us actually going to the store
fotogrāfijas no mums, kas faktiski dodas uz veikalu
and we cut up all the PVC pipes and
un mēs sagriežam visas PVC caurules un
we're ready to go no
mēs esam gatavi nē
oh yeah it's really really cool stuff
oh yeah tas tiešām ir tiešām foršs
next week we're gonna actually be
nākamajā nedēļā mēs faktiski būsim
building that making it happen so don't
ēkas, kas to dara, tā nav
miss it thanks everybody thanks for
palaidiet to paldies visiem paldies
sticking it out with me tonight thanks
šovakar pateicos ar mani
Ashley thank you hey every week yeah
Ashley paldies Hei katru nedēļu jā
we hope you enjoy the show category 5 TV
mēs ceram, ka jums patiks 5. kategorijas TV
broadcast live from Barrie Ontario
pārraidīt tiešraidē no Barrie Ontario
Canada every tuesday at 7pm easter if
Kanāda katru otrdienu plkst
you're watching this on demand or
jūs to skatāt pēc pieprasījuma vai
through cable TV check out the local
caur kabeļtelevīziju pārbaudiet vietējo
show times in your area at category 5 TV
rādīt laikus jūsu apgabalā 5. kategorijas TV
and find out when you can watch live and
un uzziniet, kad jūs varat skatīties tiešraidē un
interact in the community chat room
mijiedarbojas kopienas tērzētavā
category 5 is a production of prodigy
5. kategorija ir brīnums
digital solutions and is licensed under
digitālos risinājumus un ir licencēta saskaņā ar
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons piešķiršana 2.5 Kanāda
we'll see you next time thanks for
mēs redzēsim jums nākamreiz, paldies
tuning in
regulēšana